
　　1). 以下关于病毒的描述中，不正确的说法是
　　A.对于病毒，最好的方法是采取“预防为主”的方针
　　B.杀毒软件可以抵御或清除所有病毒
　　C.恶意传播计算机病毒可能会是犯罪
　　D.计算机病毒都是人为制造的
　　正确答案：B
　　答案解析：任何一种杀毒软件都不可能抵御或清除所有病毒。而且，杀毒软件地更新往往落后于病毒地更新与升级。
　　2). 在计算机内部用来传送、存储、加工处理的数据或指令所采用的形式是
　　A.十进制码
　　B.二进制码
　　C.八进制码
　　D.十六进制码
　　正确答案：B
　　答案解析：用来表示字符的二进制编码称为字符编码，计算机中的信息都是用二进制数编码来表示的。
　　3). 存储400个24×24点阵汉字字形所需的存储容量是
　　A.255KB
　　B.75KB
　　C.37.5KB
　　D.28.125KB
　　正确答案：D
　　答案解析：400个24×24点阵共需2400个点，8个二进制位组成一个字节，共有28.125KB。
　　4). 现代计算机中所采用的电子元器件是
　　A.电子管
　　B.晶体管
　　C.小规模集成电路
　　D.大规模和超大规模集成电路
　　正确答案：D
　　答案解析：当今计算机为第四代(1971年至今)计算机，主要采用大规模、超大规模集成电路作为元器件。
　　5). 对计算机操作系统的作用描述完整的是( )。
　　A.管理计算机系统的全部软、硬件资源，合理组织计算机的工作流程，以达到充分发挥计算机资源的效率，为用户提供使用计算机的友好界面
　　B.对用户存储的文件进行管理，方便用户
　　C.执行用户键入的各类命令
　　D.是为汉字操作系统提供运行的基础
　　正确答案：A
　　答案解析：操作系统是管理、控制和监督计算机软件、硬件资源协调运行的程序系统，由一系列具有不同控制和管理功能的程序组成。它是直接运行在“裸机”上的最基本的系统软件。操作系统是计算机发展中的产物，它的主要目的有两个：一是方便用户使用计算机，是用户和计算机的接口。二是统一管理计算机系统的全部资源，合理组织计算机工作流程，以便充分、合理的发挥计算机的效率。
扫一扫，学习更方便，海量试题等你做
