　　1). 一条计算机指令中规定其执行功能的部分称为( )。
　　A.源地址码
　　B.操作码
　　C.目标地址码
　　D.数据码
　　正确答案：B
　　答案解析：一条指令包括操作码和操作数地址两个部分。操作码指定计算机执行什么类型的操作；操作数地址指明操作数所在的地址和运算结果存放的地方。
　　2). 486微机的字长是
　　A.8位
　　B.16位
　　C.32位
　　D.64位
　　正确答案：C
　　答案解析：Inte1486和PentiumII机均属于32位机。
　　3). 二进制数011111转换为十进制整数是( )。
　　A.64
　　B.63
　　C.32
　　D.31
　　正确答案：D
　　答案解析：数制也称计数制，是指用同一组固定的字符和统一的规则来表示数值的方法。十进制(自然语言中)通常用0到9来表示，二进制(计算机中)用0和1表示，八进制用0到7表示，十六进制用0到F表示。(1)十进制整数转换成二进制(八进制、十六进制)，转换方法：用十进制余数除以二(八、十六)进制数，第一次得到的余数为最低有效位，最后一次得到的余数为最高有效位。(2)二(八、十六)进制整数转换成十进制整数，转换方法：将二(八、十六)进制数按权展开，求累加和便可得到相应的十进制数。(3)二进制与八进制或十六进制数之间的转换二进制与八进制之间的转换方法：3位二进制可转换为1位八进制，1位八进制数可以转换为3位二进制数。二进制数与十六进制之间的转换方法：4位二进制可转换为1位十六进制数，1位十六进制数中转换为4位二进制数。因此：(011111)B＝1*2^4+1*2^3+1*2^2+1*2^1+1*2^0=31(D)。
　　4). 在微机的配置中常看到“处理器PentiumⅢ/667”字样，其中数字667表示( )。
　　A.处理器的时钟主频是667MHz
　　B.处理器的运算速度是667MIPS
　　C.处理器的产品设计系列号是第667号
　　D.处理器与内存间的数据交换速率是667KB/s
　　正确答案：A
　　5). 用汇编语言或高级语言编写的程序称为
　　A.用户程序
　　B.源程序
　　C.系统程序
　　D.汇编程序
　　正确答案：B
　　答案解析：用汇编语言或高级语言编写的程序叫做源程序，CPU不能执行它，必须翻译成对应的目标程序才行。
扫一扫，学习更方便，海量试题等你做
　　二、基本操作题
　　1．将考生文件夹下KEEN文件夹设置成隐藏属性。
　　2．将考生文件夹下QEEN文件夹移动到考生文件夹下NEAR文件夹中，并改名为SUNE。
　　3．将考生文件夹下DEER＼DAIR文件夹中的文件TOUR．PAS复制到考生文件夹下CRY＼SUMMER文件夹中。
　　4．将考生文件夹下CREAM文件夹中的SOUP文件夹删除。
　　5．在考生文件夹下建立一个名为TESE的文件夹。
　　三、字处理题
　　1．在考生文件夹下，打开文档WORDl．DOCX，按照要求完成下列操作并以该文件名(WORDl．DOCX)保存文档。
　　【文档开始】
　　高校科技实力排名由教委授权，uniranks．edu．cn网站(一个纯公益性网站)6月713独家公布了1999年度全国高等学校科技统计数据和全国高校校办产业统计数据。据了解，这些数据是由教委科技司负责组织统计，全国l000多所高校的科技管理部门提供的。因此，其公正性、权威性是不容质疑的。
　　根据6月7日公布的数据，目前我国高校从事科技活动的人员有27．5万人，1999年全国高校通过各种渠道获得的科技经费为99．5亿元，全国高校校办产业的销售(经营)总收入为379．03亿元，其中科技型企业销售收入267．31亿元，占总额的70．52％。为满足社会各界对确切、权威的高校科技实力信息的需要，本版特公布其中的“高校科研经费排行榜”。
　　【文档结束】
　　(1)将文中所有“教委”替换为“教育部”，并设置为红色、斜体、加着重号。
　　(2)将标题段文字(“高校科技实力排名”)设置为红色三号黑体、加粗、居中，字符间距加宽4磅。
　　(3)将正文第一段(“由教育部授权，……权威性是不容质疑的。”)，左右各缩进2字符，悬挂缩进2字符，行距18磅；将正文第二段(“根据6月7日，……，“高校科研经费排行榜”。”)分为等宽的两栏、栏间加分隔线。
　　2．在考生文件夹下，打开文档WORD2．DOCX，按照要求完成下列操作并以该文件名(WORD2．DOCX)保存文档。
　　(1)插入一个6行6列表格，设置表格居中；设置表格列宽为2厘米、行高为0．4厘米；设置表格外框线为1．5磅绿色(标准色)单实线、内框线为1磅绿色(标准色)单实线。
　　(2)将第一行所有单元格合并，并设置该行为黄色底纹。
扫一扫，学习更方便，海量试题等你做
