
　　1). 下列不属于计算机特点的是( )。
　　A.存储程序控制，工作自动化
　　B.具有逻辑推理和判断能力
　　C.处理速度快、存储量大
　　D.不可靠、故障率高。
　　正确答案：D
　　2). 办公室自动化(OA)是计算机的一项应用，按计算机应用的分类，它属于( )。
　　A.科学计算
　　B.辅助设计
　　C.实时控制
　　D.信息处理
　　正确答案：D
　　答案解析：当今社会，计算机用于信息处理，对办公室自动化、管理自动化乃至社会信息化都有积极的促进作用。
　　3). 假设某台式计算机内存储器的容量为1KB，其最后一个字节的地址是( )。
　　A.1023H
　　B.1024H
　　C.0400H
　　D.03FFH
　　正确答案：D
　　答案解析：1KB=1024B，1MB=1024KB，内存储器的容量为1KB，由于内存地址是从0000开始的，所以最后一个字节为1023，转换为十六进制数为03FFH。
　　4). 存储在ROM中的数据，当计算机断电后( )。
　　A.部分丢失
　　B.不会丢失
　　C.可能丢失
　　D.完全丢失
　　正确答案：B
　　答案解析：计算机的存储器分为：内储存器和外存储器。内存储器是计算机主机的一个组成部分，它与CPU直接进行信息交换。内存储器由只读存储器和随机存取存储器两部分组成，只读存储器(ROM)的特点：存储的信息只能读出，不能写入，断电信息也不会丢失。随机存取存储器(RAM)的特点是：存取的信息既可以读，又可以写入信息，断电后信息全部丢失。
　　5). 度量处理器CPU时钟频率的单位是
　　A.MIPS
　　B.MB
　　C.MHz
　　D.Mbps
　　正确答案：C
　　答案解析：主频是指CPU每秒钟发出的脉冲数，单位为兆赫兹(MHz)。它在很大程度上决定了微机的运算速度。通常主频越高，速度越快。计算机的运算速度通常指平均运算速度，即每秒钟所能执行的指令条数，一般用百万条／秒( MIPS)来描述。
扫一扫，学习更方便，海量试题等你做
