
　　1). 无符号二进制整数111110转换成十进制数是( )。
　　A.62
　　B.60
　　C.58
　　D.56
　　正确答案：A
　　2). 计算机最主要的工作特点是( )。
　　A.存储程序与自动控制
　　B.高速度与高精度
　　C.可靠性与可用性
　　D.有记忆能力
　　正确答案：A
　　答案解析：计算机最主要的工作特点是存储程序与自动控制，其他选项均是其中的一部分特点。
　　3). 编译程序的最终目标是( )。
　　A.发现源程序中的语法错误
　　B.改正源程序中的语法错误
　　C.将源程序编译成目标程序
　　D.将某一高级语言程序翻译成另一高级语言程序
　　正确答案：C
　　答案解析：编译方式是把高级语言程序全部转换成机器指令并产生目标程序，再由计算机执行。
　　4). 当计算机病毒发作时，主要造成的破坏是( )。
　　A.对磁盘片的物理损坏
　　B.对磁盘驱动器的损坏
　　C.对CPU的损坏
　　D.对存储在硬盘上的程序、数据甚至系统的破坏
　　正确答案：D
　　答案解析：计算机病毒是一种通过自我复制进行传染的、破坏计算机程序和数据的小程序。在计算机运行过程中，它们能把自己精确拷贝或有修改地拷贝到其它程序中或某些硬件中，从而达到破坏其它程序及某些硬件的作用。
　　5). 微型计算机的主机应该包括( )
　　A.内存、打印机
　　B.CPU和内存
　　C.I/O和内存
　　D.I/O和CPU
　　正确答案：B
　　6). 当前流行的Pentium4CPU的字长是( )。
　　A.8bits
　　B.16bits
　　C.32bits
　　D.64bits
　　正确答案：C
　　答案解析：CPU的“字长”，是CPU一次能处理的二进制数据的位数，它决定着CPU内部寄存器、ALU和数据总线的位数，字长是CPU断代的重要特征。如果CPU的字长为8位，则它每执行一条指令可以处理8位二进制数据，如果要处理更多位数的数据，就需要执行多条指令。当前流行的Pentium4CPU的字长是32位，它执行一条指令可以处理32位数据。
扫一扫，学习更方便，海量试题等你做
