　　
1、微机正在工作时电源突然中断供电，此时计算机______中的信息全部丢失，并且恢复供电后也无法恢复这些信息。
　　A、软盘片
　　B、ROM
　　C、RAM
　　D、硬盘
　　答案：(C)
　　评析：存储器分内存和外存，内存就是CPU能由地址线直接寻址的存储器。内存又分RAM，ROM两种，RAM是可读可写的存储器，它用于存放经常变化的程序和数据。只要一断电，RAM中的程序和数据就丢失。ROM是只读存储器，ROM中的程序和数据即使断电也不会丢失。
　　2、根据汉字国标码GB2312-80的规定，将汉字分为常用汉字（一级）和次常用汉字（二级）两级汉字。一级常用汉字按______排列。
　　A、部首顺序
　　B、笔划多少
　　C、使用频率多少
　　D、汉语拼音字母顺序
　　答案：(D)
　　评析：我国国家标准局于1981年5月颁布《信息交换用汉字编码字符集--基本集》共对6763个汉字和682个非汉字图形符号进行了编码。根据使用频率将6763个汉字分为两级：一级为常用汉字3755个，按拼音字母顺序排列，同音字以笔型顺序排列。二级为次常用汉字3008个，按部首和笔型排列。
　　3、下列字符中，其ASCII码值最小的一个是______。
　　A、空格字符
　　B、0
　　C、A
　　D、a
　　答案：(A)
　　评析：空格的ASCII码值是32，0的ASCII码值是48，A的ASCII码值是65，a的ASCII码值是97，故A选项的ASCII码值最小。
　　4、下列存储器中，CPU能直接访问的是______。
　　A、硬盘存储器
　　B、CD-ROM
　　C、内存储器
　　D、软盘存储器
　　答案：(C)
　　评析：内存就是CPU能由地址总线直接寻址的存储器。在此题各选项中，CPU能直接访问的是内存储器。
　　5、微型计算机的性能主要取决于______。
　　A、CPU的性能
　　B、硬盘容量的大小
　　C、RAM的存取速度
　　D、显示器的分辨率
　　答案：(A)
　　评析： CPU（中央处理器）是计算机的核心，由控制器和运算器组成，所以微型计算机的性能主要取决于CPU的性能。
　　6、微机中采用的标准ASCII编码用______位二进制数表示一个字符。
　　A、6
　　B、7
　　C、8
　　D、16
　　答案：(B)
　　评析：目前微型机中普遍采用的字符编码是ASCII码。它是用七位二进制数对127个字符进行编码，其中前32个是一些不可打印的控制符号。
　　7、能直接与CPU交换信息的存储器是______。
　　A、硬盘存储器
　　B、CD-ROM
　　C、内存储器
　　D、软盘存储器
　　答案：(C)
　　评析：中央处理器CPU是由运算器和控制器两部分组成，可以完成指令的解释与执行。计算机的存储器分为内存储器和外存储器。内存储器是计算机主机的一个组成部分，它与CPU直接进行信息交换，CPU直接读取内存中的数据。
　　8、如果要运行一个指定的程序，那么必须将这个程序装入到______中。
　　A、RAM
　　B、ROM
　　C、硬盘
　　D、CD-ROM
　　答案：(A)
　　评析：在计算机中，运行了该程序就等于将该程序调到了内存中。
　　9、十进制数是56对应的二进制数是______。
　　A、00110111
　　B、00111001
　　C、00111000
　　D、00111010
　　答案：(C)
　　评析：把一个十进制数转换成等值的二进制数，需要对整数部分和小数部分别进行转换。十进制整数转换为二进制整数，十进制小数转换为二进制小数。（1）整数部分的转换十进制整数转换成二进制整数，通常采用除2取余法。就是将已知十进制数反复除以2，在每次相除之后，若余数为1，则对应于二进制数的相应位为1；否则为0。首次除法得到的余数是二进制数的最低位，最末一次除法得到的余数是二进制的最高位（2）小数部分的转换十进制纯小数转换成二进制纯小数，通常采用乘2取整法。所谓乘2取整法，就是将已知的十进制纯小数反复乘以2，每次乘2以后，所得新数的整数部分若为1，则二进制纯小数的相应位为1；若整数部分为0，则相应部分为0。从高位到低位逐次进行，直到满足精度要求或乘2后的小数部分是0为止。第一次乘2所得的整数记为R1，最后一次为RM，转换后的纯二进制小数为：R1R2R3……RM。因此：56/2=28……0 28/2=14……0 14/2=7……0 7/2=3……1  3/2=1……1  1/2=0……1所以转换后的二进制数为00111000。
　　10、五笔字型汉字输入法的编码属于______。
　　A、音码
　　B、形声码
　　C、区位码
　　D、形码
　　答案：(D)
　　评析：目前流行的汉字输入码的编码方案已有很多，如全拼输入法、双拼输入法、自然码输入法、五笔型输入法等等。全拼输入法和双拼输入法是根据汉字的发音进行编码的，称为音码；五笔型输入法根据汉字的字形结构进行编码的，称为形码；自然码输入法是以拼音为主，辅以字形字义进行编码的，称为音形码。
　　11、计算机内部，一切信息的存取、处理和传送都是以______进行的。
　　A、二进制
　　B、ASCII码
　　C、十六进制
　　D、EBCDIC码
　　答案：(A)
　　评析：计算机内部存取、处理和传递数据之所以采用二进制是因为二进制本身所具有的特点：可行性、简易性、逻辑性、可靠性。
　　12、VonNeumann（冯·诺依曼）型体系结构的计算机包含的五大部件是______。
　　A、输入设备、运算器、控制器、存储器、输出设备
　　B、输入/出设备、运算器、控制器、内/外存储器、电源设备
　　C、输入设备、中央处理器、只读存储器、随机存储器、输出设备
　　D、键盘、主机、显示器、磁盘机、打印机
　　答案：(A)
　　评析：冯·诺依曼机的工作原理是“存储程序和程序控制”思想。这一思想也确定了冯·诺依曼机的基本结构：输入设备、运算器、控制器、存储器、输出设备。
　　13、第一台计算机是1946年在美国研制的，该机英文缩写名为______。
　　A、EDSAC
　　B、EDVAC
　　C、ENIAC
　　D、MARK-II
　　答案：(C)
　　评析：第一台机算机于1946年在美国研制成功，它的英文缩写为ENIAC（ElectronicNumericalIntegratorAndCalculator）。
　　14、调制解调器（Modem）的作用是______。
　　A、将计算机的数字信号转换成模拟信号
　　B、将模拟信号转换成计算机的数字信号
　　C、将计算机数字信号与模拟信号互相转换
　　D、为了上网与接电话两不误
　　答案：(C)
　　评析：调制解调器是实现数字信号和模拟信号转换的设备。例如，当个人计算机通过电话线路连入Internet网时，发送方的计算机发出的数字信号，要通过调制解调器换成模拟信号在电话网上传输，接收方的计算机则要通过调制解调器，将传输过来的模拟信号转换成数字信号。
　　15、存储一个汉字的机内码需2个字节。其前后两个字节的最高位二进制值依次分别是______。
　　A、1和1
　　B、1和0
　　C、0和1
　　D、0和0
　　答案：(A)
　　评析：汉字机内码是计算机系统内部处理和存储汉字的代码，国家标准是汉字信息交换的标准编码，但因其前后字节的最高位均为0，易与ASCII码混淆。因此汉字的机内码采用变形国家标准码，以解决与ASCII码冲突的问题。将国家标准编码的两个字节中的最高位改为1即为汉字输入机内码。
　　16、1KB的存储空间能存储______个汉字国标（GB2312-80）码。
　　A、1024
　　B、512
　　C、256
　　D、128
　　答案：(B)
　　评析：国标码是"中华人民共和国国家标准信息交换汉字编码"，代号为"GB2312-80"。在国标码的字符集中，收集了一级汉字3755个，二级汉字3008个，图形符号682个，共7445个。一个汉字对应一个区位码，由四位数字组成，前两位数字为区码（0～94），后两位数字为位码（0～94）。1KB的存储空间能存储512个汉字国标（GB2312-80）码。
　　17、二进制数01100011转换成的十进制数是______。
　　A、51
　　B、98
　　C、99
　　D、100
　　答案：(C)
　　评析：数制也称计数制，是指用同一组固定的字符和统一的规则来表示数值的方法。十进制（自然语言中）通常用0到9来表示，二进制（计算机中）用0和1表示，八进制用0到7表示，十六进制用0到F表示。（1）十进制整数转换成二进制（八进制、十六进制），转换方法：用十进制余数除以二（八、十六）进制数，第一次得到的余数为最低有效位，最后一次得到的余数为最高有效位。（2）二（八、十六）进制整数转换成十进制整数，转换方法：将二（八、十六）进制数按权展开，求累加和便可得到相应的十进制数。（3）二进制与八进制或十六进制数之间的转换二进制与八进制之间的转换方法：3位二进制可转换为1位八进制，1位八进制数可以转换为3位二进制数。二进制数与十六进制之间的转换方法：4位二进制可转换为1位十六进制数，1位十六进制数中转换为4位二进制数。因此：(01100011)B=1*2^6+1*2^5+1*2^1+1*2^0=99(D)。
　　18、显示或打印汉字时，系统使用的是汉字的______。
　　A、机内码
　　B、字形码
　　C、输入码
　　D、国标交换码
　　答案：(B)
　　评析：存储在计算机内的汉字要在屏幕或打印机上显示、输出时，汉字机内码并不能作为每个汉字的字形信息输出。需要显示汉字时，根据汉字机内码向字模库检索出该汉字的字形信息输出。
　　19、存储一个48×48点的汉字字形码，需要______字节。
　　A、72
　　B、256
　　C、288
　　D、512
　　答案：(C)
　　评析：汉字字库是由所有汉字的字模信息构成的。一个汉字字模信息占若干字节，究竟占多少个字节由汉字的字形决定。例如，如果用16×16点阵表示一个汉字，则一个汉字占16行，每行有16个点，在存储时用两个字节存放一行上16个点的信息，对应位为"0"表示该点为"白"，"1"表示该点为"黑"。因此，一个16×16点阵的汉字占32个字节。
　　20、计算机操作系统的主要功能是______。
　　A、对计算机的所有资源进行控制和管理，为用户使用计算机提供方便
　　B、对源程序进行翻译
　　C、对用户数据文件进行管理
　　D、对汇编语言程序进行翻译
　　答案：(A)
　　评析：计算机操作系统的作用是控制和管理计算机的硬件资源和软件资源，从而提高计算机的利用率，方便用户使用计算机。
