　
　1). 设已知一汉字的国标码是5E48H，则其内码应该是
　　A.DE48H
　　B.DEC8H
　　C.5EC8H
　　D.7E68H
　　正确答案：B
　　答案解析：汉字交换码(国标码)的两个字节分别加80H得到对应的机内码。国标码+8080H-机内码。
　　2). 磁盘上的磁道是( )。
　　A.一组记录密度不同的同心圆
　　B.一组记录密度相同的同心圆
　　C.一条阿基米德螺旋线
　　D.二条阿基米德螺旋线
　　正确答案：A
　　答案解析：磁盘上的磁道是一组记录密度不同的同心圆。一个磁道大约有零点几毫米的宽度，数据就存储在这些磁道上。
　　3). 用高级程序设计语言编写的程序称为( )。
　　A.源程序
　　B.应用程序
　　C.用户程序
　　D.实用程序
　　正确答案：A
　　答案解析：用高级程序设计语言编写的程序称为源程序，源程序不可直接运行。要在计算机上使用高级语言，必须先将该语言的编译或解释程序调入计算机内存，才能使用该高级语言。
　　4). 计算机病毒是指能够侵入计算机系统并在计算机系统中潜伏、传播，破坏系统正常工作的一种具有繁殖能力的( )。
　　A.流行性感冒病毒
　　B.特殊小程序
　　C.特殊微生物
　　D.源程序
　　正确答案：B
　　答案解析：计算机病毒是指编制或者在计算机程序中插入的破坏计算机功能或者破坏数据，影响计算机使用并且能够自我复制的一组计算机指令或者程序代码。
　　5). 对于微机用户来说，为了防止计算机意外故障而丢失重要数据，对重要数据应定期进行备份。下列移动存储器中，最不常用的一种是( )。
　　A.软盘
　　B.USB移动硬盘
　　C.USB优盘
　　D.磁带
　　正确答案：D
　　答案解析：优盘、移动硬盘和软盘都是人们经常用的存储器。
　　二、基本操作题
　　1．将考生文件夹下KEEN文件夹设置成隐藏属性。
　　2．将考生文件夹下QEEN文件夹移动到考生文件夹下NEAR文件夹中，并改名为SUNE。
　　3．将考生文件夹下DEER＼DAIR文件夹中的文件TOUR．PAS复制到考生文件夹下CRY＼SUMMER文件夹中。
　　4．将考生文件夹下CREAM文件夹中的SOUP文件夹删除。
　　5．在考生文件夹下建立一个名为TESE的文件夹。
　　三、字处理题
　　1．在考生文件夹下，打开文档WORDl．DOCX，按照要求完成下列操作并以该文件名(WORDl．DOCX)保存文档。
　　【文档开始】
　　高校科技实力排名由教委授权，uniranks．edu．cn网站(一个纯公益性网站)6月713独家公布了1999年度全国高等学校科技统计数据和全国高校校办产业统计数据。据了解，这些数据是由教委科技司负责组织统计，全国l000多所高校的科技管理部门提供的。因此，其公正性、权威性是不容质疑的。
　　根据6月7日公布的数据，目前我国高校从事科技活动的人员有27．5万人，1999年全国高校通过各种渠道获得的科技经费为99．5亿元，全国高校校办产业的销售(经营)总收入为379．03亿元，其中科技型企业销售收入267．31亿元，占总额的70．52％。为满足社会各界对确切、权威的高校科技实力信息的需要，本版特公布其中的“高校科研经费排行榜”。
　　【文档结束】
　　(1)将文中所有“教委”替换为“教育部”，并设置为红色、斜体、加着重号。
　　(2)将标题段文字(“高校科技实力排名”)设置为红色三号黑体、加粗、居中，字符间距加宽4磅。
　　(3)将正文第一段(“由教育部授权，……权威性是不容质疑的。”)，左右各缩进2字符，悬挂缩进2字符，行距18磅；将正文第二段(“根据6月7日，……，“高校科研经费排行榜”。”)分为等宽的两栏、栏间加分隔线。
　　2．在考生文件夹下，打开文档WORD2．DOCX，按照要求完成下列操作并以该文件名(WORD2．DOCX)保存文档。
　　(1)插入一个6行6列表格，设置表格居中；设置表格列宽为2厘米、行高为0．4厘米；设置表格外框线为1．5磅绿色(标准色)单实线、内框线为1磅绿色(标准色)单实线。
　　(2)将第一行所有单元格合并，并设置该行为黄色底纹。
