　　一、选择题
　　1). 下列关于因特网上收/发电子邮件优点的描述中，错误的是( )。
　　A.不受时间和地域的限制，只要能接入因特网，就能收发电子邮件
　　B.方便、快速
　　C.费用低廉
　　D.收件人必须在原电子邮箱申请地接收电子邮件
　　正确答案：D
　　答案解析：由于电子邮件通过网络传送，具有方便、快速、不受地域或时间限制、费用低廉等优点，很受广大用户欢迎。
　　2). 在微机的配置中常看到“P42.4G”字样，其中数字“2.4G”表示( )。
　　A.处理器的时钟频率是2.4GHz
　　B.处理器的运算速度是2.4
　　C.处理器是Pentium4第2.4
　　D.处理器与内存间的数据交换速率
　　正确答案：A
　　答案解析：在微机的配置中看到“P42.4G”字样，其中“2.4G”表示处理器的时钟频率是2.4GHz。
　　3). 下列编码中，属于正确国际码的是
　　A.SEF6H
　　B.FB67H
　　C.8E8FH
　　D.C97DH
　　正确答案：C
　　答案解析：国际码的范围是2121H～7E7EH。
　　4). 根据汉字国标GB 2312-80的规定，一个汉字的内码码长为
　　A.8bits
　　B.12bits
　　C.16bits
　　D.24bits
　　正确答案：C
　　答案解析：一个汉字的机内码一般用两个字节即16个二进制位来表示。
　　5). 构成CPU的主要部件是( )。
　　A.内存和控制器
　　B.内存、控制器和运算器
　　C.高速缓存和运算器
　　D.控制器和运算器
　　正确答案：D
　　答案解析：中央处理器(CPU)主要包括运算器和控制器两大部件。它是计算机的核心部件。CPU是一体积不大而元件的集成度非常高、功能强大的芯片。计算机的所有操作都受CPU控制，所以它的品质直接影响着整个计算机系统的性能。
扫一扫，学习更方便，海量试题等你做
　　二、电子表格题
　　1．打开工作簿文件EXCEL．XLSX：(1)将Sheet1工作表的A1：E1单元格合并为一个单元格，内容水平居中；计算实测值与预测值之间的误差的绝对值置“误差(绝对值)”列；评估“预测准确度”列，评估规则为：“误差”低于或等于“实测值”10％的，“预测准确度”为“高”；“误差”大于“实测值”l0％的，“预测准确度”为“低”(使用IF函数)；利用条件格式的“数据条”下的“渐变填充”修饰A3：C14单元格区域。
　　(2)选择“实测值”、“预测值”两列数据建立“带数据标记的折线图”，图表标题为“测试数据对比图”，位于图的上方，并将其嵌入到工作表的Al7：E37区域中。将工作表Sheet1更名为“测试结果误差表”。
　　 
　　2．打开工作簿文件EXC．XLSX，对工作表“产品销售情况表”内数据清单的内容建立数据透视表，行标签为“分公司”，列标签为“季度”，求和项为“销售数量”，并置于现工作表的I8：M22单元格区域，工作表名不变，保存EXC．XLSX工作簿。
　　 
　　三、演示文稿题
　　打开考生文件夹下的演示文稿yswg．pptx，按照下列要求完成对此文稿的修饰并保存。
　　 
　　1．使用“暗香扑面”主题修饰全文，全部幻灯片切换方案为“百叶窗”，效果选项为“水平”。
　　2．在第一张“标题幻灯片”中，主标题字体设置为“Times New Roman”、47磅字；副标题字体设置为“Arial Black”、“加粗”、55磅字。主标题文字颜色设置成蓝色(RGB
　　模式：红色0，绿色0，蓝色230)。副标题动画效果设置为“进入”、“旋转”，效果选项为文本“按字／词”。幻灯片的背景设置为“白色大理石”。第二张幻灯片的版式改为“两栏内容”，原有信号灯图片移入左侧内容区，将第四张幻灯片的图片移动到第二张幻灯片右侧内容区。删除第四张幻灯片。
　　第三张幻灯片标题为“0pen―loop Control”，47磅字，然后移动它成为第二张幻灯片。
　　四、上网题
　　某模拟网站的主页地址是HTTP：／／LOCALHOST：65531／ExamWeb／INDEX．HTM，打开此主页，浏览“航空知识”页面，查找“运十运输机”的页面内容，并将它以文本文件的格式保存到考生目录下，命名为“ylysj．txt”。
扫一扫，学习更方便，海量试题等你做
