
　　1). 计算机可以直接执行的程序是( )
　　A.一种数据结构
　　B.一种信息结构
　　C.指令序列
　　D.数据集合
　　正确答案：C
　　2). 计算机最主要的工作特点是( )。
　　A.存储程序与自动控制
　　B.高速度与高精度
　　C.可靠性与可用性
　　D.有记忆能力
　　正确答案：A
　　答案解析：计算机最主要的工作特点是存储程序与自动控制，其他选项均是其中的一部分特点。
　　3). 如果在一个非零无符号二进制整数之后添加2个0，则此数的值为原数的
　　A.4倍
　　B.2倍
　　C.1/2
　　D.1/4
　　正确答案：A
　　答案解析：非零无符号二进制整数之后添加2个0，相当于向左移动了2位，也就是扩大了原数的4倍。在一个非零无符号二进制整数之后去掉2个0，相当于向右移动2位，也就是变为原数的1/4。
　　4). 下列4个4位十进制数中，属于正确的汉字区位码的是( )。
　　A.5601
　　B.9596
　　C.9678
　　D.8799
　　正确答案：A
　　答案解析：区位码类似西文的ASCII码，汉字也有一张国际码表。简单地说，把7445个国际码放置在一个94行*94列的阵列中。阵列的每一行代表一个“区”，用区号表示；每一列代表一个“位”，用位号表示。显然，区号范围是1～94，位号的范围也是1～94。
　　5). 拥有计算机并以拔号方式接入网络的用户需要使用( )。
　　A.CD-ROM
　　B.鼠标
　　C.软盘
　　D.Modem
　　正确答案：D
　　答案解析：接入网络通常有两种方法：一种是通过电话网接入(也就是所说的拔号上网)，另一种是通过局域网，连接到网络的这两种方法中，拔号上网的接入过程是：用户计算机-->调制解调器-->电话网-->ISP-->INTERNET。可知这种连接网络的方法必须有调制解调器(MODEN)。通过局域网接入的过程：用户计算机所在的局域网-->路由器-->数据通信网-->ISP-->INTERNET。
扫一扫，学习更方便，海量试题等你做
