　　一、选择题
　　1). 计算机系统由( )两大部分组成。
　　A.系统软件和应用软件
　　B.主机和外部设备
　　C.硬件系统和软件系统
　　D.输入设备和输出设备
　　正确答案：C
　　答案解析：硬件系统和软件系统是计算机系统两大组成部分。输入设备和输出设备、主机和外部设备属于硬件系统。系统软件和应用软件属于软件系统。
　　2). VonNeumann(冯·诺依曼)型体系结构的计算机包含的五大部件是( )。
　　A.输入设备、运算器、控制器、存储器、输出设备
　　B.输入/出设备、运算器、控制器、内/外存储器、电源设备
　　C.输入设备、中央处理器、只读存储器、随机存储器、输出设备
　　D.键盘、主机、显示器、磁盘机、打印机
　　正确答案：A
　　答案解析：冯·诺依曼机的工作原理是“存储程序和程序控制”思想。这一思想也确定了冯·诺依曼机的基本结构：输入设备、运算器、控制器、存储器、输出设备。
　　3). 二进制数110001转换成十进制数是
　　A.47
　　B.48
　　C.49
　　D.51
　　正确答案：C
　　4). CPU能够直接访问的存储器是
　　A.软盘
　　B.硬盘
　　C.RAM
　　D.C-ROM
　　正确答案：C
　　答案解析：CPU读取和写入数据都是通过内存来完成的。
　　5). 下列不属于计算机特点的是( )。
　　A.存储程序控制，工作自动化
　　B.具有逻辑推理和判断能力
　　C.处理速度快、存储量大
　　D.不可靠、故障率高。
　　正确答案：D
　　二、基本操作题
　　1.在考生文件夹下的GOOD文件夹中,新建一个文件夹FOOT.
　　2.将考生文件夹下JIA0＼SHOU文件夹中的LONG.DOC文件重命名为DUA.DOC.
　　3.搜索考生文件夹下的DIAN.EXE文件,然后将其删除.
　　4.将考生文件夹下CLOCK＼SEC文件夹中的文件夹ZHA复制到考生文件夹下.
　　5.为考生文件夹下TABLE文件夹建立名为IT的快捷方式,存放在考生文件夹下的MOON文件夹中.
　　三、字处理题
　　对考生文件夹下WORD.docx文档中的文字进行编辑、排版和保存,具体要求如下：
　　[文档开始]
　　欠残阳技术
　　数据采集技术的工程实际应用问题,归结起来主要有两点：一是要求更高的残阳率,以满足对高频信号的残阳要求；二是要求更大的残阳动态范围,以满足对微弱信号的残阳要求.
　　为了解决这两类问题,新的残阳方式应运而生.最具有代表性的是过残阳技术和欠残阳技术.
　　若fc为原始模拟信号中最高频率分量,fs为残阳频率,则当fs<2fc时,称为欠残阳.欠残阳会造成频谱的混叠,使某些信息丢失,但正是利用这一点可以使高频载波传输带宽降到较低的频段以便检测和解调,从而为A／D转换提供了充裕的模拟带宽.使用欠残阳技术可以用较低的残阳率实现对高频周期信号的残阳.据国外有关媒体报道,基于欠残阳技术的残阳示波器的最新型号已达到50GHz.
　　高速A／D转换器型号-览表
　　
　　[文档结束]
　　(1)将文中所有错词“残阳”替换为“采样”.
　　(2)将标题段(“欠采样技术”)文字设置为18磅蓝色仿宋、倾斜、居中,并添加黄色底纹.
　　(3)设置正文各段落(“数据采集技术……已达到50GHz.”)右缩进1字符、行距为1.2倍；设置正文第一段(“数据采集技术……采样要求.”)首字下沉2行,距正文0.1厘米.
　　4.将文中后8行文字转换成一个8行3列的表格.设置表格居中、表格列宽为3.5厘米、行高为0.6厘米、表格中所有文字全部水平居中.
　　5.将“生产厂家”列(主要关键字)以“拼音”类型、“分辨率(bit)”列(次要关键字)以“数字”类型升序排序表格内容；设置表格外框线为3磅红色单实线、内框线为1磅红色单实线.
