
　　1). 计算机中采用二进制数字系统是因为它( )。
　　A.代码短，易读，不易出错
　　B.容易表示和实现；运算规则简单；可节省设备；便于设计且可靠
　　C.可以精确表示十进制小数
　　D.运算简单
　　正确答案：B
　　答案解析：在计算机的内部，数据是以二进制的形式来存放和处理的。二进制只使用了两个不同的数字符号，易于用物理器件来实现：在物理世界中具有两个稳定状态的物理器件很多，如晶体管的“截止”与“导通”、电容的“充电”与“放电”与电压信号的“高”与“低”等等，只要规定其中一种稳定状态表示“1”，另一种稳定状态表示“0”，就可以用来表示二进制数位了。其次，二进制的运算规则非常简单，易于用电子器件来实现。它的代码一般很长，不容易读，很容易出错。
　　 2). 显示或打印汉字时，系统使用的是汉字的( )。
　　A.机内码
　　B.字形码
　　C.输入码
　　D.国标交换码
　　正确答案：B
　　答案解析：存储在计算机内的汉字要在屏幕或打印机上显示、输出时，汉字机内码并不能作为每个汉字的字形信息输出。需要显示汉字时，根据汉字机内码向字模库检索出该汉字的字形信息输出。
　　3). CPU主要性能指标是( )。
　　A.字长和时钟主频
　　B.可靠性
　　C.耗电量和效率
　　D.发热量和冷却效率
　　正确答案：A
　　答案解析：CPU的性能指标直接决定了由它构成的微型计算机系统性能指标。CPU的性能指标主要包括字长和时钟主频。字长表示CPU每次处理数据的能力；时钟主频以MHz(兆赫兹)为单位来度量。时钟主频越高，其处理数据的速度相对也就越快。
　　4). 当计算机病毒发作时，主要造成的破坏是( )。
　　A.对磁盘片的物理损坏
　　B.对磁盘驱动器的损坏
　　C.对CPU的损坏
　　D.对存储在硬盘上的程序、数据甚至系统的破坏
　　正确答案：D
　　答案解析：计算机病毒是一种通过自我复制进行传染的、破坏计算机程序和数据的小程序。在计算机运行过程中，它们能把自己精确拷贝或有修改地拷贝到其它程序中或某些硬件中，从而达到破坏其它程序及某些硬件的作用。
　　5). RAM具有的特点是( )。
　　A.海量存储
　　B.存储在其中的信息可以永久保存
　　C.一旦断电，存储在其上的信息将全部消失且无法恢复
　　D.存储在其中的数据不能改写
　　正确答案：C
　　6). 下列诸因素中，对微型计算机工作影响最小的是( )。
　　A.尘土
　　B.噪声
　　C.温度
　　D.湿度
　　正确答案：B
　　答案解析：尘土、湿度和温度都会直接影响计算机，但噪声不会直接对计算机产生影响。
　　7). 二进制数110001转换成十进制数是( )。
　　A.47
　　B.48
　　C.49
　　D.51
　　正确答案：C
