
　　1). 标准ASCII码用7位二进制位表示一个字符的编码，那么ASCII码字符集共有( )个不同的字符。
　　A.127
　　B.128
　　C.256
　　D.255
　　正确答案：B
　　答案解析：ASCII码是美国国家信息标准码，用7位二进制数来表示一个字符的编码，所以总共可以表示128个不同的字符。
　　2). 内存储器是计算机系统中的记忆设备，它主要用于( )。
　　A.存放数据
　　B.存放程序
　　C.存放数据和程序
　　D.存放地址
　　正确答案：C
　　答案解析：计算机的存储器可分为两大类：内存储器和外存储器。内存储器是计算机主机的一个组成部分，它与CPU直接进行信息交换，它主要用于存放数据和程序。
　　3). 操作系统将CPU的时间资源划分成极短的时间片，轮流分配给各终端用户，使终端用户单独分享CPU的时间片，有独占计算机的感觉，这种操作系统称为( )。
　　A.实时操作系统
　　B.批处理操作系统
　　C.分时操作系统
　　D.分布式操作系统
　　正确答案：C
　　答案解析：分时操作系统：不同用户通过各自的终端以交互方式共用一台计算机，计算机以“分时”的方法轮流为每个用户服务。分时系统的主特点是：多个用户同时使用计算机的同时性，人机问答的交互性，每个用户独立使用计算机的独占性，以及系统响应的及时性。
　　4). 计算机系统由( )两大部分组成。
　　A.系统软件和应用软件
　　B.主机和外部设备
　　C.硬件系统和软件系统
　　D.输入设备和输出设备
　　正确答案：C
　　答案解析：硬件系统和软件系统是计算机系统两大组成部分。输入设备和输出设备、主机和外部设备属于硬件系统。系统软件和应用软件属于软件系统。
　　5). 无符号二进制整数111110转换成十进制数是
　　A.62
　　B.60
　　C.58
　　D.56
　　正确答案：A
　　6). 在微机的配置中常看到“处理器PentiumⅢ/667”字样，其中数字667表示( )。
　　A.处理器的时钟主频是667MHz
　　B.处理器的运算速度是667MIPS
　　C.处理器的产品设计系列号是第667号
　　D.处理器与内存间的数据交换速率是667KB/s
　　正确答案：A
