
　　1). 计算机能直接识别的语言是
　　A.高级程序语言
　　B.机器语言
　　C.汇编语言
　　D.C++语言
　　正确答案：B
　　答案解析：机器语言是计算机惟一能够识别并直接执行的语言，所以与其他程序设计语言相比，其执行效率高。
　　2). 下列关于汉字编码的叙述中，错误的是
　　A.BIG5码通行于香港和台湾地区的繁体汉字编码
　　B.一个汉字的区位码就是它的国标码
　　C.无论两个汉字的笔画数目相差多大，但它们的机内码的长度是相同的
　　D.同一汉字用不同的输入法输入时，其输入码不同但机内码却是相同的
　　正确答案：B
　　答案解析：国标码是一个4位十六进制数，区位码是一个4位十进制数，区位码(十进制)的两个字节分别转换为十六进制后加20H得到对应的国标码(区位码+2020H-国标码)。
　　3). 假设某台式计算机的内存储器容量为256MB，硬盘容量为20GB。硬盘的容量是内存容量的( )。
　　A.40倍
　　B.60倍
　　C.80倍
　　D.100倍
　　正确答案：C
　　4). 一台微机性能的好坏，主要取决于
　　A.内存储器的容量大小
　　B.CPU的性能
　　C.显示器的分辨率高低
　　D.硬盘的容量
　　正确答案：B
　　答案解析：CPU是一台电脑的核心部件。一般而言，CPU的性能决定了整个计算机的级别。
　　5). 字符比较大小实际是比较它们的ASCII码值，下列正确的是( )。
　　A.‘A’比‘B’大
　　B.‘H’比‘h’小
　　C.‘F’比‘D’小
　　D.‘9’比‘D’大
　　正确答案：B
　　答案解析：字符比较大小实际是比较它们的ASCII码值，A到Z的ASCII码值是65到90，a到z的ASCII码是97到122，0到9的ASCII码是48到57。
