一、选择题
1). 第一台计算机是1946年在美国研制的，该机英文缩写名为( )。
A.EDSAC
B.EDVAC
C.ENIAC
D.MARK-II
正确答案：C
答案解析：第一台机算机于1946年在美国研制成功，它的英文缩写为ENIAC(ElectronicNumericalIntegratorAndCalculator)。
2). 在下列网络的传输介质中，抗干扰能力最好的一个是
A.光缆
B.同轴电缆
C.双绞线
D.电话线
正确答案：A
答案解析：双绞线采用两根铜芯线，有规律地绞合以减少外界对传输线的干扰。同轴电缆能受到外界干扰，抗干扰效果比双绞线好。光缆采用光线在传输介质中全反射的原理进行信号传输，基本不受外界干扰，传输效果最好。
3). 英文缩写CAD的中文意思是
A.计算机辅助教学
B.计算机辅助制造
C.计算机辅助设计
D.计算机辅助管理
正确答案：C
答案解析：计算机辅助设计(CAD)，就是利用计算机的图形能力来进行设计工作；计算机辅助制造(CAM)，就是利用计算机进行生产设备的管理、控制和操作的过程。
4). 下列关于电子邮件的说法，正确的是( )。
A.收件人必须有E－mail账号，发件人可以没有E－mail账号
B.发件人必须有E－mail账号，收件人可以没有E－mail账号
C.发件人和收件人均必须有E－mail账号
D.发件人必须知道收件人的邮政编码
正确答案：C
答案解析：电子邮件是Internet最广泛使用的一种服务，任何用户存放在自己计算机上的电子信函可以通过Internet的电子邮件服务传递到另外的Internet用户的信箱中去。反之，你也可以收到从其他用户那里发来的电子邮件。发件人和收件人均必须有E－mail账号。
5). 软盘加上写保护后，可以对它进行的操作是( )
A.只能读
B.读和写
C.只能写
D.不能读、写
正确答案：A
答案解析：
二、基本操作题
1．将考生文件夹下MICRO文件夹中的文件SAK．PAS删除。
2．在考生文件夹下POP＼PUT文件夹中建立一个名为HUM的新文件夹。
3．将考生文件夹下COON＼FEW文件夹中的文件RAD．FOR复制到考生文件夹下ZUM文件夹中。
4．将考生文件夹下UEM文件夹中的文件MACR0．NEW设置成隐藏和只读属性。
5．将考生文件夹下MEP文件夹中的文件PGUP．FIP移动到考生文件夹下QEEN文件夹中，并改名为NEPA．JEP。
三、字处理题
1．在考生文件夹下，打开文档WORDl．DOCX，按照要求完成下列操作并以该文件名(WORDl．DOCX)保存文档。
【文档开始】
“星星连珠”会引发灾害吗?
“星星连珠”时，地球上会发生什么灾变吗?答案是：“星星连珠”发生时，地球上不会发生什么特别的事件。不仅对地球，就是对其它星星、小星星和彗星也一样不会产生什么特别影响。为了便于直观的理解，不妨估计一下来自星星的引力大小。这可以运用牛顿的万有引力定律来进行计算。
科学家根据6000年间发生的“星星连珠”，计算了各星星作用于地球表面一个l千克物体上的引力(如附表所示)。从表中可以看出最强的引力来自太阳，其次是来自月球。与来自月球的引力相比，来自其它星星的引力小得微不足道。就算“星星连珠”像拔河一样形成合力，其影响与来自月球和太阳的引力变化相比，也小得可以忽略不计。
【文档结束】
(1)将标题段文字(…星星连珠’会引发灾害吗?”)设置为蓝色(标准色)小三号黑体、加粗、居中。
(2)设置正文各段落(“‘星星连珠’时，……可以忽略不计。”)左右各缩进0．5字符、段后间距0．5行。将正文第一段(…星星连珠’时，……特别影响。”)分为等宽的两栏、栏间距为0．19字符、栏间加分隔线。
(3)设置页面边框为红色1磅方框。
扫一扫，学习更方便，海量试题等你做
