　　
1). 下列关于电子邮件的说法，正确的是( )。
　　A.收件人必须有E－mail账号，发件人可以没有E－mail账号
　　B.发件人必须有E－mail账号，收件人可以没有E－mail账号
　　C.发件人和收件人均必须有E－mail账号
　　D.发件人必须知道收件人的邮政编码
　　正确答案：C
　　答案解析：电子邮件是Internet最广泛使用的一种服务，任何用户存放在自己计算机上的电子信函可以通过Internet的电子邮件服务传递到另外的Internet用户的信箱中去。反之，你也可以收到从其他用户那里发来的电子邮件。发件人和收件人均必须有E－mail账号。
　　2). 下列编码中，属于正确国际码的是
　　A.SEF6H
　　B.FB67H
　　C.8E8FH
　　D.C97DH
　　正确答案：C
　　答案解析：国际码的范围是2121H～7E7EH。
　　3). 当前流行的Pentium4CPU的字长是( )。
　　A.8bits
　　B.16bits
　　C.32bits
　　D.64bits
　　正确答案：C
　　答案解析：CPU的“字长”，是CPU一次能处理的二进制数据的位数，它决定着CPU内部寄存器、ALU和数据总线的位数，字长是CPU断代的重要特征。如果CPU的字长为8位，则它每执行一条指令可以处理8位二进制数据，如果要处理更多位数的数据，就需要执行多条指令。当前流行的Pentium4CPU的字长是32位，它执行一条指令可以处理32位数据。
　　4). 在计算机的硬件技术中，构成存储器的最小单位是( )。
　　A.字节(Byte)
　　B.二进制位(bit)
　　C.字(Word)
　　D.双字(DoubleWord)
　　正确答案：B
　　答案解析：一个二进制位(bit)是构成存储器的最小单位。
　　5). 下面列出的4种存储器中，易失性存储器是
　　A.RAM
　　B.ROM
　　C.FROM
　　D.CD-ROM
　　正确答案：A
　　答案解析：RAM有两个特点：写入时原来的数据会被冲掉；加电时信息完好，一旦断电信息就会消失。
