　　
1). 下列4条叙述中，有错误的一条是
　　A.通过自动(如扫描)或人工(如击键、语音)方法将汉字信息(图形、编码或语音)转换为计算机内部表示汉字的机内码并存储起来的过程，称为汉字输入
　　B.将计算机内存储的汉字内码恢复成汉字并在计算机外部设备上显示或通过某种介质保存下来的过程，称为汉字输出
　　C.将汉字信息处理软件固化，构成一块插件板，这种插件板称为汉卡
　　D.汉字国标码就是汉字拼音码
　　正确答案：D
　　答案解析：国际码即汉字信息交换码，而拼音码是输入码，两者并不相同。
　　2). 计算机的发展是A。
　　A.体积愈来愈大
　　B.容量愈来愈小
　　C.速度愈来愈快
　　D.精度愈来愈低
　　正确答案：C
　　3). Internet提供的最常用、便捷的通讯服务是( )。
　　A.文件传输(FTP)
　　B.远程登录(Telnet)
　　C.电子邮件(E-mail)
　　D.万维网(WWW)
　　正确答案：C
　　答案解析：电子邮件具有省时、省钱、方便和不受地理位置的限制等优点，所以，它是因特网上使用最广的一种服务。
　　4). 第一台计算机是1946年在美国研制的，该机英文缩写名为( )。
　　A.EDSAC
　　B.EDVAC
　　C.ENIAC
　　D.MARK-II
　　正确答案：C
　　答案解析：第一台机算机于1946年在美国研制成功，它的英文缩写为ENIAC(ElectronicNumericalIntegratorAndCalculator)。
　　5). 下列关于计算机病毒的四条叙述中，有错误的一条是( )。
　　A.计算机病毒是一个标记或一个命令
　　B.计算机病毒是人为制造的一种程序
　　C.计算机病毒是一种通过磁盘、网络等媒介传播、扩散，并能传染其他程序的程序
　　D.计算机病毒是能够实现自身复制，并借助一定的媒体存在的具有潜伏性、传染性和破坏性的程序
　　正确答案：A
　　答案解析：微机的病毒是指一种在微机系统运行过程中，能把自身精确地拷贝或有修改地拷贝到其他程序体内的程序。它是人为非法制造的具有破坏性的程序。由于计算机病毒具有隐蔽性、传播性、激发性、破坏性和危害性，所以计算机一旦感染病毒，轻者造成计算机无法正常运行，重者可能使程序和数据破坏，使系统瘫痪，给企业或事业单位造成巨大的经济损失。
　　6). 对于内存中的RAM，其存储的数据在断电后( )丢失。
　　A.部分
　　B.不会
　　C.全部
　　D.有时
　　正确答案：C
