　　一、选择题。
　　1). 第一台计算机是1946年在美国研制的，该机英文缩写名为( )。
　　A.EDSAC
　　B.EDVAC
　　C.ENIAC
　　D.MARK-II
　　正确答案：C
　　答案解析：第一台机算机于1946年在美国研制成功，它的英文缩写为ENIAC(ElectronicNumericalIntegratorAndCalculator)。
　　2). 下列关于计算机病毒的四条叙述中，有错误的一条是( )。
　　A.计算机病毒是一个标记或一个命令
　　B.计算机病毒是人为制造的一种程序
　　C.计算机病毒是一种通过磁盘、网络等媒介传播、扩散，并能传染其他程序的程序
　　D.计算机病毒是能够实现自身复制，并借助一定的媒体存在的具有潜伏性、传染性和破坏性的程序
　　正确答案：A
　　答案解析：微机的病毒是指一种在微机系统运行过程中，能把自身精确地拷贝或有修改地拷贝到其他程序体内的程序。它是人为非法制造的具有破坏性的程序。由于计算机病毒具有隐蔽性、传播性、激发性、破坏性和危害性，所以计算机一旦感染病毒，轻者造成计算机无法正常运行，重者可能使程序和数据破坏，使系统瘫痪，给企业或事业单位造成巨大的经济损失。
　　3). 对于内存中的RAM，其存储的数据在断电后( )丢失。
　　A.部分
　　B.不会
　　C.全部
　　D.有时
　　正确答案：C
　答案解析： 无
　　4). 度量处理器CPU时钟频率的单位是
　　A.MIPS
　　B.MB
　　C.MHz
　　D.Mbps
　　正确答案：C
　　答案解析：主频是指CPU每秒钟发出的脉冲数，单位为兆赫兹(MHz)。它在很大程度上决定了微机的运算速度。通常主频越高，速度越快。计算机的运算速度通常指平均运算速度，即每秒钟所能执行的指令条数，一般用百万条／秒( MIPS)来描述。
　　5). VonNeumann(冯·诺依曼)型体系结构的计算机包含的五大部件是( )。
　　A.输入设备、运算器、控制器、存储器、输出设备
　　B.输入/出设备、运算器、控制器、内/外存储器、电源设备
　　C.输入设备、中央处理器、只读存储器、随机存储器、输出设备
　　D.键盘、主机、显示器、磁盘机、打印机
　　正确答案：A
　　答案解析：冯·诺依曼机的工作原理是“存储程序和程序控制”思想。这一思想也确定了冯·诺依曼机的基本结构：输入设备、运算器、控制器、存储器、输出设备。
　　6). 下列关于磁道的说法中，正确的是( )。
　　A.盘面上的磁道是一组同心圆
　　B.由于每一磁道的周长不同，所以每一磁道的存储容量也不同
　　C.盘面上的磁道是一条阿基米德螺线
　　D.磁道的编号是最内圈为0，并次序由内向外逐渐增大，最外圈的编号最大
　　正确答案：A
　　答案解析：盘片两面均被划分为80个同心圆，每个同心圆称为一个磁道，磁道的编号是：最外面为0磁道，最里面为79道。每个磁道分为等长的18段，段又称为扇区，每个扇区可以记录512个字节。磁盘上所有信息的读写都以扇区为单位进行。
扫一扫，学习更方便，海量试题等你做
　　二、基本操作题
　　1．在考生文件夹下TRE文件夹中新建名为SABA．TXT的新文件。
　　2．将考生文件夹下的BOYABLE文件夹复制到考生文件夹下的LUN文件夹中，并命名为RLUN。
　　3．将考生文件夹下XBENA文件夹中PRODU．WRI文件的“只读”属性撤消，并设置为“隐藏”属性。
　　4．为考生文件夹下的Ll＼ZUG文件夹建立名为KZUG的快捷方式，并存放在考生文件夹下。
　　5．搜索考生文件夹中的MAP．C文件，然后将其删除。三、字处理题(25分)
　　1、在考生文件夹下，打开文档WORDl．DOCX，按照要求完成下列操作并以该文件名(WORDl．DOCX)保存文档。
　　【文档开始】
　　为什么铁在月秋上不生锈?
　　众所周知，铁有一个致命的缺点：容易生锈，空气中的氧气会使坚硬的铁变成一堆松散的铁锈。为此科学家费了不少心思，一直在寻找让铁不生锈的方法。
　　可是没想到，月亮给我们带来了曙光。月秋探测器带回来的一系列月秋铁粒样品，在地球上呆了好几年，却居然毫无氧化生锈的痕迹。这是怎么回事呢?
　　于是，科学家模拟月秋实验环境做实验，并用x射线光谱分析，终于发现了其中的奥秘。原来月秋缺乏地球外围的防护大气层，在受到太阳风冲击时，各种物质表层的氧均被“掠夺”走了，长此以往，这些物质便对氧产生了“免疫性”，以至它们来到地球以后也不会生锈。
　　这件事使科学家得到启示：要是用人工离子流模拟太阳风，冲击金属表面，从而形成一层防氧化“铠甲”，这样不就可以使地球上的铁像“月秋铁”那样不生锈了吗?
　　【文档结束】
　　(1)将文中所有错词“月秋”替换为“月球”；为页面添加内容为“科普”的文字水印；设置页面上、下边距各为4厘米。
　　(2)将标题段文字(“为什么铁在月球上不生锈?”)设置为小二粤、红色(标准色)、黑体、居中，并为标题段文字添加绿色(标准色)阴影边框。
　　(3)将正文各段文字(“众所周知……不生锈了吗?”)设置为五号、仿宋；设置正文各段落左右各缩进1．5字符、段前间距0．5行；设置正文第一段(“众所周知……不生锈的方法。”)首字下沉两行、距正文0．1厘米；其余各段落(“可是……不生锈了吗?”)首行缩进2字符；将正文第四段(这件事……不生锈的方法。”)分为等宽两栏，栏间添加分隔线。
　　2、在考生文件夹下，打开文档WORD2．DOCX，按照要求完成下列操作并以该文件名(WORD2．DOCX)保存文档。
　　【文档开始】
　　世界各类封装市场状况(2000年)
　　封装形式产值所占比值DIP734
　　S04842PGA3037BGA5593
　　【文档结束】
　　(1)将文中后5行文字转换成一个5行3列的表格；设置表格各列列宽为3．5厘米、各行行高为0．7厘米、表格居中；设置表格中第1行文字水平居中，其它各行第一列文字中部两端对齐，第二、三列文字中部右对齐。在“所占比值”列中的相应单元格中，按公式“所占比值=产值／总值”计算所占比值，计算结果的格式为默认格式。
　　(2)设置表格外框线为1.5磅红色(标准色)单实线、内框线为0．5磅蓝色(标准色)单实线；为表格添加“橄榄色，强调文字颜色3，淡色60％”底纹。
扫一扫，学习更方便，海量试题等你做
