　　选择题
　　(1) 完整的计算机硬件系统一般包括外部设备和
　　A)运算器和控制器
　　B)存贮器
　　C)主机
　　D)中央处理器
　　参考答案：C
　　(2) 计算机能够自动工作，主要是因为采用了
　　A)二进制数制
　　B)高速电子元件
　　C)存储程序控制
　　D)程序设计语言
　　参考答案：C
　　(3) 下面哪一组是系统软件
　　A)DOS和MIS
　　B)WPS和UNIX
　　C)DOS和UNIX
　　D)UNIX和Word
　　参考答案：C
　　(4) 下列各组设备中，全部属于输入设备的一组是
　　A)键盘、磁盘和打印机
　　B)键盘、扫描仪和鼠标
　　C)键盘、鼠标和显示器
　　D)硬盘、打印机和键盘
　　参考答案：B
　　(5) 6位无符号二进制数能表示的最大十进制整数是
　　A)64
　　B)63
　　C)32
　　D)31
　　参考答案：B
　　考试，没一点把握？跟着老师，用7天时间，轻松把握考试重点，一次过关！！
　　(6) 在计算机中采用二进制，是因为
　　A)可降低硬件成本
　　B)两个状态的系统具有稳定性
　　C)二进制的运算法则简单
　　D)上述三个原因
　　参考答案：D
　　(7) 下列叙述中，正确的一条是
　　A)存储在任何存储器中的信息，断电后都不会丢失
　　B)操作系统是只对硬盘进行管理的程序
　　C) 硬盘装在主机箱内，因此硬盘属于主存
　　D)磁盘驱动器属于外部设备
　　参考答案：D
　　(8) 将高级语言编写的程序翻译成机器语言程序，采用的两种翻译方式是
　　A)编译和解释
　　B)编译和汇编
　　C)编译和链接
　　D)解释和汇编
　　参考答案：A
　　(9) 近年来计算机界常提到的"2000年问题"指的是
　　A)计算机将在2000年大发展问题
　　B)计算机病毒将在2000年大泛滥问题
　　C)NC和PC将在2000年平起平坐的问题
　　D)有关计算机处理日期问题
　　参考答案：D
　　(10) 为了避免混淆，十六进制数在书写时常在后面加字母
　　A)H
　　B)O
　　C)D
　　D)B
　　参考答案：A
答案解析：无
