
　　1、将十进制数77转换为二进制数是______。
　　A、01001100
　　B、01001101
　　C、01001011
　　D、01001111
　　答案：(B)
　　评析：把一个十进制数转换成等值的二进制数，需要对整数部分和小数部分别进行转换。十进制整数转换为二进制整数，十进制小数转换为二进制小数。（1）整数部分的转换十进制整数转换成二进制整数，通常采用除2取余法。就是将已知十进制数反复除以2，在每次相除之后，若余数为1，则对应于二进制数的相应位为1；否则为0。首次除法得到的余数是二进制数的最低位，最末一次除法得到的余数是二进制的最高位。（2）小数部分的转换十进制纯小数转换成二进制纯小数，通常采用乘2取整法。所谓乘2取整法，就是将已知的十进制纯小数反复乘以2，每次乘2以后，所得新数的整数部分若为1，则二进制纯小数的相应位为1；若整数部分为0，则相应部分为0。从高位到低位逐次进行，直到满足精度要求或乘2后的小数部分是0为止。第一次乘2所得的整数记为R1，最后一次为RM，转换后的纯二进制小数为：R1R2R3……RM。因此：77/2=38……1 38/2=19……0 19/2=9……1 9/2=4……1 4/2=2……0 2/2=1……0 1/2=0……1所以转换后的二进制数为01001101。
　　2、CD-ROM属于______。
　　A、大容量可读可写外部存储器
　　B、大容量只读外部存储器
　　C、可直接与CPU交换数据的存储器
　　D、只读内存储器
　　答案：(B)
　　评析：存储器分内存和外存，内存就是CPU能由地址线直接寻址的存储器。内存又分RAM，ROM两种，RAM是可读可写的存储器，它用于存放经常变化的程序和数据。外存一般常用的是磁盘和光盘，CD-ROM属于只读型光盘。
　　3、一台微型计算机要与局域网连接，必需安装的硬件是______。
　　A、集线器
　　B、网关
　　C、网卡
　　D、路由器
　　答案：(C)
　　评析：网络接口卡（简称网卡）是构成网络必需的基本设备，用于将计算机和通信电缆连接在一起，以便经电缆在计算机之间进行高速数据传输。因此，每台连接到局域网的计算机（工作站或服务器）都需要安装一块网卡。
　　4、在微机系统中，对输入输出设备进行管理的基本系统是存放在______中。
　　A、RAM
　　B、ROM
　　C、硬盘
　　D、高速缓存
　　答案：(B)
　　评析：存储器分内存和外存，内存就是CPU能由地址线直接寻址的存储器。内存又分RAM和ROM两种，RAM是可读可写的存储器，它用于存放经常变化的程序和数据。ROM主要用来存放固定不变的控制计算机的系统程序和数据，如：常驻内存的监控程序、基本的I/O系统等。
　　5、要想把个人计算机用电话拨号方式接入Internet网，除性能合适的计算机外，硬件上还应配置一个______。
　　A、连接器
　　B、调制解调器
　　C、路由器
　　D、集线器
　　答案：(B)
　　评析：调制解调器（Modem）的作用是：将计算机数字信号与模拟信号互相转换，以便数据传输。
　　6、Internet实现了分布在世界各地的各类网络的互联，其最基础和核心的协议是______。
　　A、HTTP
　　B、FTP
　　C、HTML
　　D、TCP/IP
　　答案：(D)
　　评析：TCP/IP是用来将计算机和通信设备组织成网络的一大类协议的统称。更通俗的说，INTERNET依赖于数以千计的网络和数以百万计的计算机。而TCP/IP就是使所有这些连接在一起的"粘合剂"。
　　7、Internet提供的最简便、快捷的通信工具是______。
　　A、文件传送
　　B、远程登录
　　C、电子邮件（E-mail）
　　D、WWW网
　　答案：(C)
　　评析： E-MAIL是电子邮件系统，是用户和用户之间的非交互式通信工具，也是Internet提供的最简便、快捷的通信工具。
　　8、Internet中，主机的域名和主机的IP地址两者之间的关系是______。
　　A、完全相同，毫无区别
　　B、一一对应
　　C、一个IP地址对应多个域名
　　D、一个域名对应多个IP地址
　　答案：(B)
　　评析： Internet上的每台计算机都必须指定一个唯一的地址，称为IP地址。它像电话号码一样用数字编码表示，占4字节（目前正修改为16字节），通常显示的地址格式是用圆点分隔的4个十进制数字。为了方便用户使用，将每个IP地址映射为一个名字（字符串），称为域名。域名的命名规则为商标名（企业名）.单位性质代码.国家代码。
　　9、度量计算机运算速度常用的单位是______。
　　A、MIPS
　　B、MHz
　　C、MB
　　D、Mbps
　　答案：(A)
　　评析：MHz是时钟主频的单位，MB是存储容量的单位，Mbps是数据传输速率的单位。
　　10、下列关于计算机病毒的说法中，正确的一条是_____。
　　A、计算机病毒是对计算机操作人员身体有害的生物病毒
　　B、计算机病毒将造成计算机的永久性物理损害
　　C、计算机病毒是一种通过自我复制进行传染的、破坏计算机程序和数据的小程序
　　D、计算机病毒是一种感染在CPU中的微生物病毒
　　答案：(C)
　　评析：计算机病毒是一种通过自我复制进行传染的、破坏计算机程序和数据的小程序。在计算机运行过程中，它们能把自己精确拷贝或有修改地拷贝到其它程序中或某些硬件中，从而达到破坏其它程序及某些硬件的作用。
　　11、蠕虫病毒属于______。
　　A、宏病毒
　　B、网络病毒
　　C、混合型病毒
　　D、文件型病毒
　　答案：(B)
　　评析：蠕虫病毒是网络病毒的典型代表，它不占用除内存以外的任何资源，不修改磁盘文件，利用网络功能搜索网络地址，将自身向下一地址进行传播。
　　12、当前计算机感染病毒的可能途径之一是______。
　　A、从键盘上输入数据
　　B、通过电源线
　　C、所使用的软盘表面不清洁
　　D、通过Internet的E-mail
　　答案：(D)
　　评析：计算机病毒（ComputerViruses）并非可传染疾病给人体的那种病毒，而是一种人为编制的可以制造故障的计算机程序。它隐藏在计算机系统的数据资源或程序中，借助系统运行和共享资源而进行繁殖、传播和生存，扰乱计算机系统的正常运行，篡改或破坏系统和用户的数据资源及程序。计算机病毒不是计算机系统自生的，而是一些别有用心的破坏者利用计算机的某些弱点而设计出来的，并置于计算机存储媒体中使之传播的程序。本题的四个选项中，只有D有可能感染上病毒。
　　13、微机硬件系统中最核心的部件是______。
　　A、内存储器
　　B、输入输出设备
　　C、CPU
　　D、硬盘
　　答案：(C)
　　评析：中央处理器（CPU）主要包括运算器（ALU）和控制器（CU）两大部件。它是计算机的核心部件。
　　14、下列叙述中，______是正确的。
　　A、反病毒软件总是超前于病毒的出现，它可以查、杀任何种类的病毒
　　B、任何一种反病毒软件总是滞后于计算机新病毒的出现
　　C、感染过计算机病毒的计算机具有对该病毒的免疫性
　　D、计算机病毒会危害计算机用户的健康
　　答案：(B)
　　评析：计算机病毒（ComputerViruses）是属于计算机犯罪现象的一种，是一种人为设计的程序，它隐藏在可执行程序或数据文件中，当计算机运行时，它能把自身准确复制或有修改地复制到其他程序体内，从而造成破坏。计算机病毒具有传染性、潜伏性、隐藏性、激发性和破坏性等五大基本特点。感染计算机病毒后，轻则使计算机中资料、数据受损，软件无法正常运行，重则使整个计算机系统瘫痪。任何一种反病毒软件总是滞后于计算机新病毒的出现，先出现某个计算机病毒，然后出现反病毒软件。
　　15、组成计算机指令的两部分是______。
　　A、数据和字符
　　B、操作码和地址码
　　C、运算符和运算数
　　D、运算符和运算结果
　　答案：(B)
　　评析：一条指令必须包括操作码和地址码（或称操作数）两部分，操作码指出指令完成操作的类型。地址码指出参与操作的数据和操作结果存放的位置。
　　16、计算机的主要特点是______。
　　A、速度快、存储容量大、性能价格比低
　　B、速度快、性能价格比低、程序控制
　　C、速度快、存储容量大、可靠性高
　　D、性能价格比低、功能全、体积小
　　答案：(C)
　　评析：计算机是一种按程序自动进行信息处理的通用工具，它具有以下几个特点：1）运算速度快（2）运算精度高（3）通用性强（4）具有逻辑功能和记忆功能（5）具有自动执行功能（6）存储容量大（7）可靠性高
　　17、在一个非零无符号二进制整数之后添加一个0，则此数的值为原数的______倍。
　　A、4
　　B、2
　　C、1/2
　　D、1/4
　　答案：(B)
　　评析：非零无符号二进制整数之后添加一个0，相当于向左移动了一位，也就是扩大了原来数的2倍。向右移动一位相当于缩小了原来数的1/2。
　　18、二进制数10110101转换成十进制数是______。
　　A、180
　　B、181
　　C、309
　　D、117
　　答案：(B)
　　评析：数制也称计数制，是指用同一组固定的字符和统一的规则来表示数值的方法。十进制（自然语言中）通常用0到9来表示，二进制（计算机中）用0和1表示，八进制用0到7表示，十六进制用0到F表示。（1）十进制整数转换成二进制（八进制、十六进制），转换方法：用十进制余数除以二（八、十六）进制数，第一次得到的余数为最低有效位，最后一次得到的余数为最高有效位。（2）二（八、十六）进制整数转换成十进制整数，转换方法：将二（八、十六）进制数按权展开，求累加和便可得到相应的十进制数。（3）二进制与八进制或十六进制数之间的转换二进制与八进制之间的转换方法：3位二进制可转换为1位八进制，1位八进制数可以转换为3位二进制数。二进制数与十六进制之间的转换方法：4位二进制可转换为1位十六进制数，1位十六进制数中转换为4位二进制数。因此：(10110101)B=1*2^7+1*2^5+1*2^4+1*2^2+1*2^0=181(D)。
　　19、十进制数100转换成二进制数是______。
　　A、0110101
　　B、01101000
　　C、01100100
　　D、01100110
　　答案：(C)
　　评析：把一个十进制数转换成等值的二进制数，需要对整数部分和小数部分别进行转换。十进制整数转换为二进制整数，十进制小数转换为二进制小数。1）整数部分的转换十进制整数转换成二进制整数，通常采用除2取余法。就是将已知十进制数反复除以2，在每次相除之后，若余数为1，则对应于二进制数的相应位为1；否则为0。首次除法得到的余数是二进制数的最低位，最末一次除法得到的余数是二进制的最高位。（2）小数部分的转换十进制纯小数转换成二进制纯小数，通常采用乘2取整法。所谓乘2取整法，就是将已知的十进制纯小数反复乘以2，每次乘2以后，所得新数的整数部分若为1，则二进制纯小数的相应位为1；若整数部分为0，则相应部分为0。从高位到低位逐次进行，直到满足精度要求或乘2后的小数部分是0为止。第一次乘2所得的整数记为R1，最后一次为RM，转换后的纯二进制小数为：R1R2R3……RM。因此：100/2=50……050/2=25……025/2=12……112/2=6……06/2=3……03/2=1……11/2=0……1所以转换后的二进制数为01100100。
　　20、根据汉字国标GB2312-80的规定，一级常用汉字个数是______。
　　A、3000个
　　B、7445个
　　C、3008个
　　D、3755个
　　答案：(D)
    评析：为了适应汉字信息交换的需要，我国于1980年制定了国家标准的GB2312-80，即国标码。国标码中包含6763个汉字和682个非汉字的图形符号，常用的一级汉字3755个和二级汉字3008个，一级汉字按字母顺序排列，二级汉字按部首须序排列。
