
　　1). 微型机中，关于CPU的“PentiumIII/866”配置中的数字866表示( )。
　　A.CPU的型号是866
　　B.CPU的时钟主频是866MHz
　　C.CPU的高速缓存容量为866KB
　　D.CPU的运算速度是866MIPS
　　正确答案：B
　　答案解析：CPU的“PentiumIII/866”配置中的数字866表示该机的CPU的时钟主频是866MHz。计算机的存储系统由高速缓存(Cache)主存和外存组成，高速缓存的特点是存取速度快、容量小，它存储的内容是主存中经常被访问的程序和数据的副本。使用它的目的是提高计算机运行速度。运算速度指微机每秒能执行的指令数，单位为MIPS，或MFLOPS(MillionFLOatingPointPerSecond----每秒百万条浮点指令)，目前微机的运算速度为几～二三百MIPS，计算机的运算速度受主频和内存速度的制约。
　　2). 对于微机用户来说，为了防止计算机意外故障而丢失重要数据，对重要数据应定期进行备份。下列移动存储器中，最不常用的一种是( )。
　　A.软盘
　　B.USB移动硬盘
　　C.USB优盘
　　D.磁带
　　正确答案：D
　　答案解析：优盘、移动硬盘和软盘都是人们经常用的存储器。
　　3). 五笔字型汉字输入法的编码属于( )。
　　A.音码
　　B.形声码
　　C.区位码
　　D.形码
　　正确答案：D
　　答案解析：目前流行的汉字输入码的编码方案已有很多，如全拼输入法、双拼输入法、自然码输入法、五笔型输入法等等。全拼输入法和双拼输入法是根据汉字的发音进行编码的，称为音码；五笔型输入法根据汉字的字形结构进行编码的，称为形码；自然码输入法是以拼音为主，辅以字形字义进行编码的，称为音形码。
　　4). Intemet提供的最常用、便捷的通讯服务是
　　A.文件传输(FTP)
　　B.远程登录(Telnet)
　　C.电子邮件(E-mail)
　　D.万维网(WWW)
　　正确答案：C
　　答案解析：电子邮件(E-mail)是一种用电子手段提供信息交换的通信方式，是Intemet应用最广的服务。
　　5). 五笔字型码输入法属于
　　A.音码输入法
　　B.形码输入法
　　C.音形结合输入法
　　D.联想输入法
　　正确答案：B
　　6). 英文缩写CAD的中文意思是
　　A.计算机辅助教学
　　B.计算机辅助制造
　　C.计算机辅助设计
　　D.计算机辅助管理
　　正确答案：C
　　答案解析：计算机辅助设计(CAD)，就是利用计算机的图形能力来进行设计工作；计算机辅助制造(CAM)，就是利用计算机进行生产设备的管理、控制和操作的过程。
