　　一、选择题
　　1). 编译程序的最终目标是( )。
　　A.发现源程序中的语法错误
　　B.改正源程序中的语法错误
　　C.将源程序编译成目标程序
　　D.将某一高级语言程序翻译成另一高级语言程序
　　正确答案：C
　　答案解析：编译方式是把高级语言程序全部转换成机器指令并产生目标程序，再由计算机执行。
　　2). 当计算机病毒发作时，主要造成的破坏是( )。
　　A.对磁盘片的物理损坏
　　B.对磁盘驱动器的损坏
　　C.对CPU的损坏
　　D.对存储在硬盘上的程序、数据甚至系统的破坏
　　正确答案：D
　　答案解析：计算机病毒是一种通过自我复制进行传染的、破坏计算机程序和数据的小程序。在计算机运行过程中，它们能把自己精确拷贝或有修改地拷贝到其它程序中或某些硬件中，从而达到破坏其它程序及某些硬件的作用。
　　3). 微型计算机的主机应该包括( )
　　A.内存、打印机
　　B.CPU和内存
　　C.I/O和内存
　　D.I/O和CPU
　　正确答案：B
　　4). 无符号二进制整数1000110转换成十进制数是
　　A.68
　　B.70
　　C.72
　　D.74
　　正确答案：B
　　5). 随机存取存储器(RAM)的最大特点是
　　A.存储量极大，属于海量存储器
　　B.存储在其中的信息可以永久保存
　　C.一旦断电，存储在其上的信息将全部丢失，且无法恢复
　　D.计算机中，只是用来存储数据的
　　正确答案：C
　　答案解析：RAM是计算机内存储器中的一部分。计算机内存储器由ROM和RAM组成。ROM是只读存储器的英文简称，特点是它的信息是可以永久保存的。RAM是可读可写存储器的英文简称，特点是一旦断电，它的信息将全部丢失。
扫一扫，学习更方便，海量试题等你做
　　二、基本操作题
　　1．将考生文件夹下KEEN文件夹设置成隐藏属性。
　　2．将考生文件夹下QEEN文件夹移动到考生文件夹下NEAR文件夹中，并改名为SUNE。
　　3．将考生文件夹下DEER＼DAIR文件夹中的文件TOUR．PAS复制到考生文件夹下CRY＼SUMMER文件夹中。
　　4．将考生文件夹下CREAM文件夹中的SOUP文件夹删除。
　　5．在考生文件夹下建立一个名为TESE的文件夹。
　　三、字处理题
　　1．在考生文件夹下，打开文档WORDl．DOCX，按照要求完成下列操作并以该文件名(WORDl．DOCX)保存文档。
　　【文档开始】
　　高校科技实力排名由教委授权，uniranks．edu．cn网站(一个纯公益性网站)6月713独家公布了1999年度全国高等学校科技统计数据和全国高校校办产业统计数据。据了解，这些数据是由教委科技司负责组织统计，全国l000多所高校的科技管理部门提供的。因此，其公正性、权威性是不容质疑的。
　　根据6月7日公布的数据，目前我国高校从事科技活动的人员有27．5万人，1999年全国高校通过各种渠道获得的科技经费为99．5亿元，全国高校校办产业的销售(经营)总收入为379．03亿元，其中科技型企业销售收入267．31亿元，占总额的70．52％。为满足社会各界对确切、权威的高校科技实力信息的需要，本版特公布其中的“高校科研经费排行榜”。
　　【文档结束】
　　(1)将文中所有“教委”替换为“教育部”，并设置为红色、斜体、加着重号。
　　(2)将标题段文字(“高校科技实力排名”)设置为红色三号黑体、加粗、居中，字符间距加宽4磅。
　　(3)将正文第一段(“由教育部授权，……权威性是不容质疑的。”)，左右各缩进2字符，悬挂缩进2字符，行距18磅；将正文第二段(“根据6月7日，……，“高校科研经费排行榜”。”)分为等宽的两栏、栏间加分隔线。
　　2．在考生文件夹下，打开文档WORD2．DOCX，按照要求完成下列操作并以该文件名(WORD2．DOCX)保存文档。
　　(1)插入一个6行6列表格，设置表格居中；设置表格列宽为2厘米、行高为0．4厘米；设置表格外框线为1．5磅绿色(标准色)单实线、内框线为1磅绿色(标准色)单实线。
　　(2)将第一行所有单元格合并，并设置该行为黄色底纹。
扫一扫，学习更方便，海量试题等你做
