
　　1). 把内存中的数据保存到硬盘上的操作称为( )。
　　A.显示
　　B.写盘
　　C.输入
　　D.读盘
　　正确答案：B
　　答案解析：写盘就是通过磁头往媒介写入信息数据的过程。读盘就是磁头读取存储在媒介上的数据的过程，比如硬盘磁头读取硬盘中的信息数据、光盘磁头读取光盘信息等。
　　2). 编译程序的最终目标是( )。
　　A.发现源程序中的语法错误
　　B.改正源程序中的语法错误
　　C.将源程序编译成目标程序
　　D.将某一高级语言程序翻译成另一高级语言程序
　　正确答案：C
　　答案解析：编译方式是把高级语言程序全部转换成机器指令并产生目标程序，再由计算机执行。
　　3). 微型计算机的主机应该包括( )
　　A.内存、打印机
　　B.CPU和内存
　　C.I/O和内存
　　D.I/O和CPU
　　正确答案：B
　　4). 下列选项中，不属于显示器主要技术指标的是( )。
　　A.分辨率
　　B.重量
　　C.像素的点距
　　D.显示器的尺寸
　　正确答案：B
　　答案解析：显示器的主要性能指标为：像素与点距、分辨率与显示器的尺寸。
　　5). 字长是CPU的主要性能指标之一，它表示( )。
　　A.CPU一次能处理二进制数据的位数
　　B.最长的十进制整数的位数
　　C.最大的有效数字位数
　　D.计算结果的有效数字长度
　　正确答案：A
　　答案解析：CPU的性能指标主要有字长和时钟主频两个。字长表示CPU每次处理数据的能力，如当前流行的Pentium4的CPU每次能处理32位二进制数据。
扫一扫，学习更方便，海量试题等你做
