　　一、选择题
　　1). 下列术语中，属于显示器性能指标的是( )。
　　A.速度
　　B.可靠性
　　C.分辨率
　　D.精度
　　正确答案：C
　　答案解析：分辨率是显示器的重要技术指标。一般用整个屏幕上光栅的列数与行数乘积(如640*480)来表示，乘积越大，分辨率越高。
　　2). 无符号二进制整数1000110转换成十进制数是
　　A.68
　　B.70
　　C.72
　　D.74
　　正确答案：B
　　3). 十进制数32转换成二进制整数是
　　A.100000
　　B.100100
　　C.100010
　　D.101000
　　正确答案：A
　　答案解析：十进制整数转二进制的方法是除2取余法。“除2取余法”：将十进制数除以2得一商数和一余数。再用商除以2……以此类推。最后将所有余数从后往前排列。
　　4). 下列4条叙述中，有错误的一条是
　　A.通过自动(如扫描)或人工(如击键、语音)方法将汉字信息(图形、编码或语音)转换为计算机内部表示汉字的机内码并存储起来的过程，称为汉字输入
　　B.将计算机内存储的汉字内码恢复成汉字并在计算机外部设备上显示或通过某种介质保存下来的过程，称为汉字输出
　　C.将汉字信息处理软件固化，构成一块插件板，这种插件板称为汉卡
　　D.汉字国标码就是汉字拼音码
　　正确答案：D
　　答案解析：国际码即汉字信息交换码，而拼音码是输入码，两者并不相同。
　　5). 计算机的发展是A。
　　A.体积愈来愈大
　　B.容量愈来愈小
　　C.速度愈来愈快
　　D.精度愈来愈低
　　正确答案：C
　答案解析：
　　6). Internet提供的最常用、便捷的通讯服务是( )。
　　A.文件传输(FTP)
　　B.远程登录(Telnet)
　　C.电子邮件(E-mail)
　　D.万维网(WWW)
　　正确答案：C
　　答案解析：电子邮件具有省时、省钱、方便和不受地理位置的限制等优点，所以，它是因特网上使用最广的一种服务。
扫一扫，学习更方便，海量试题等你做
　　二、基本操作题
　　1.将考生文件夹下BROWN文件夹设置为隐藏属性.
　　2.将考生文件夹下BRUST文件夹移动到考生文件夹下TURN文件夹中，并改名为FENG.
　　3.将考生文件夹下FTP文件夹中的文件BEER.DOC复制到同一文件夹下，并命名为BEER2.DOC.
　　4.将考生文件夹下DSK文件夹中的文件BRAND.BPF删除.
　　5.在考生文件夹下LUY文件夹中建立一个名为BRAIN的文件夹.
　　三、字处理题
　　1.在考生文件夹下，打开文档WORDl.docx，按照要求完成下列操作并以该文件名(WORDl.docx)保存文档.
　　[文档开始]
　　我国实行渔业污染调查鉴定资格制度
　　农业部今天向获得《渔业污染事故调查鉴定资格证书》的单位和《渔业污染事故调查鉴定上岗证》的个人颁发了证书.这标志着我国渔业污染事故的鉴定调查工作走上了科学和规范化的轨道.
　　据了解，这次全国共有41个单位和440名技术人员分别获得了此类证书.
　　农业部副部长齐景发表示，这项制度的实施，为及时查处渔业污染事故提供了技术保障，为法院依法调解、审判和渔业部门及时处理渔业污染事故提供有效的科学依据，为广大渔民在发生渔业污染事故时及时找到鉴定单位、获得污染事故的损失鉴定和掌握第一手证据提供了保障，也为排污单位防治污染、科学合理地估算损失结果提供了科学、公正、合理的技术途径.
　　[文档结束]
　　(1)将标题段文字(“我国实行渔业污染调查鉴定资格制度”)设置为三号黑体、红色、加粗、居中并添加蓝色方框，段后间距设置为1行.
　　(2)将正文各段文字(“农业部今天向……技术途径.”)设置为四号仿宋，首行缩进2字符，行距为1.5倍行距.
　　(3)将正文第三段(“农业部副部长……技术途径.”)分为等宽的两栏.
　　2.在考生文件夹下，打开文档WORD2.docx，按照要求完成下列操作并以该文件名(WORD2.doex)保存文档.
　　[文档开始]
　　
　　姓名 职称 职务 单位 电话号码 E―mail
　　李小可 副教授 主任 应用科技大学 010―82314400 xkli@bjl63.corn
　　许伟 工程师 车间主任 变压器工厂 021―62310987 XUWei@hotmail.com
　　[文档结束]
　　(1)删除表格的第3列(“职务”)，在表格最后一行之下增添3个空行.
　　(2)设置表格列宽：第l列和第2列为2厘米，第3、第4、第5列为3.2厘米；将表格外部框线设置成蓝色、3磅，表格内部框线设置为蓝色、l磅；第一行加浅蓝色底纹.
　　四、电子表格题
　　(1)打开工作簿文件EXCEL.xlsx，将工作表sheetl的Al：Dl单元格合并为一个单元格，内容水平居中；计算“销售额”列的内容(销售额=销售数量*单价)，将工作表命名为“图书销售情况表”.
　　
　　(2)打开工作簿文件EXC.xlsx，对工作表“选修课程成绩单”内的数据清单的内容进行自动筛选(自定义)，条件为“成绩大于或等于60并且小于或等于80”，筛选后的工作表还保存在EXC.xlsx工作簿文件中，工作表名不变.
　　
　　五、演示文稿题
　　打开考生文件夹下的演示文稿ysw9.pptx，按照下列要求完成对此文稿的修饰并保存.
　　
　　(1)在演示文稿开始处插入一张“仅标题”幻灯片，作为文稿的第一张幻灯片，标题键人“龟兔赛跑”，设置为：加粗、66磅；将第二张幻灯片的动画效果设置为：“切人”、“自左侧”.
　　(2)使用演示文稿设计模板“复合”修饰全文.全部幻灯片的切换效果设置成“平移”.
　　六、上网题
　　接收并阅读由xuexq@mail.neea.edu.en发来的E-mail，并按E-mail中的指令完成操作.
扫一扫，学习更方便，海量试题等你做
