　　一、选择题。
　　1). 一条计算机指令中规定其执行功能的部分称为( )。
　　A.源地址码
　　B.操作码
　　C.目标地址码
　　D.数据码
　　正确答案：B
　　答案解析：一条指令包括操作码和操作数地址两个部分。操作码指定计算机执行什么类型的操作；操作数地址指明操作数所在的地址和运算结果存放的地方。
　　2). 根据汉字国标GB 2312-80的规定，一个汉字的内码码长为
　　A.8bits
　　B.12bits
　　C.16bits
　　D.24bits
　　正确答案：C
　　答案解析：一个汉字的机内码一般用两个字节即16个二进制位来表示。
　　3). 下列关于系统软件的4条叙述中，正确的一条是
　　A.系统软件的核心是操作系统
　　B.系统软件是与具体硬件逻辑功能无关的软件
　　C.系统软件是使用应用软件开发的软件
　　D.系统软件并不具体提供人机界面
　　正确答案：A
　　答案解析：计算机由硬件系统和软件系统组成，而软件系统又包括系统软件和应用软件。系统软件有操作系统和语言处理系统。
　　4). 在微机的配置中常看到“P42.4G”字样，其中数字“2.4G”表示( )。
　　A.处理器的时钟频率是2.4GHz
　　B.处理器的运算速度是2.4
　　C.处理器是Pentium4第2.4
　　D.处理器与内存间的数据交换速率
　　正确答案：A
　　答案解析：在微机的配置中看到“P42.4G”字样，其中“2.4G”表示处理器的时钟频率是2.4GHz。
　　5). 下面关于USB的叙述中，错误的是( )。
　　A.USB的中文名为“通用串行总线”
　　B.USB2.0的数据传输率大大高于USB1.1
　　C.USB具有热插拔与即插即用的功能
　　D.USB接口连接的外部设备(如移动硬盘、U盘等)必须另外供应电源
　　正确答案：D
　　答案解析：USB接口连接的外部设备不用供应电源，通过USB接口即插即用。
　　6). 目前，比较流行的UNIX系统属于哪一类操作系统？
　　A.网络操作系统
　　B.分时操作系统
　　C.批处理操作系统
　　D.实时操作系统
　　正确答案：B
　　答案解析：分时操作系统的主要特征就是在一台计算机周围挂上若干台近程或远程终端，每个用户可以在各自的终端上以交互的方式控制作业运行。UNIX是目前国际上最流行的分时系统。
扫一扫，学习更方便，海量试题等你做
　　二、基本操作题
　　1.将考生文件夹下INTERDEV文件夹中的文件JIMING.MAP删除.
　　2.在考生文件夹下IOSEF文件夹中建立一个名为MYPROG的新文件夹.
　　3.将考生文件夹下WARM文件夹中的文件ZOOM.PRG复制到考生文件夹下BUMP文件夹中.
　　4.将考生文件夹下SEED文件夹中的文件CHIRIST.AVE设置为隐藏和只读属性.
　　5.将考生文件夹下KENT文件夹中的文件MONITOR.CDX移动到考生文件夹下KUNIER文件夹中，并改名为CONSOLE.CDX.
　　三、字处理题
　　1.在考生文件夹下，打开文档WORDl.docx，按照要求完成下列操作并以该文件名(WORDl.docx)保存文档.
　　[文档开始]
　　首届中国网罗媒体论坛在青岛开幕
　　6月22日，首届中国网罗媒体论坛在青岛隆重开幕.来自全国近150家网罗媒体的代表聚会青岛，纵论中国网罗事业发展大计.本次论坛是中国网罗媒体首次举行的高层次、大规模的专业论坛，是近年来中国网罗媒体规模最大的一次盛会.中国网罗媒体论坛，是在<<2000全国新闻媒体网罗传播研讨会》上，由中华全国新闻工作者协会发出建议，全国数十家新闻媒体网站共同发起设立的，宗旨是推进中国网罗媒体的建设和发展.
　　论坛的主题是网罗与媒体，按照江泽民总书记关于加强互联网新闻宣传的重要指示，按照中宣部和自务院新闻办对网罗新闻宣传的要求，总结经验、沟通理论与实践等方面的心得，通过交流与合作，进一步提高网罗新闻宣传工作的水平，进一步加强网罗媒体的管理和自律.与会嘉宾将研讨中国网罗媒体在已有的初步框架的基础上如何进一步发展，如何为建设有中国特色的社会主义网罗新闻宣传体系打下一个坚实的基础.在本次论坛上，还将探讨网罗好新闻的评选办法等.
　　[文档结束]
　　(1)将文中所有错词“网罗”替换为“网络”；将标题段文字(“首届中国网络媒体论坛在青岛开幕”)设置为三号黑体、红色、加粗、居中并添加波浪下划线.
　　(2)将正文各段文字(“6月22日……评选办法等.”)设置为l2磅宋体；第一段首字下沉，下沉行数为2，距正文0.2厘米；除第一段外的其余各段落左、右各缩进l.5字符，首行缩进2字符，段前间距1行.
　　(3)将正文第三段(“论坛的主题是……管理和自律.”)分为等宽两栏，其栏宽17字符.
　　2.在考生文件夹下，打开文档WORD2.docx，按照要求完成下列操作并以该文件名
　　(WORD2.docx)保存文档.
　　[文档开始]
　　
　　[文档结束]
　　(1)在表格顶端添加表标题“利民连锁店集团销售统计表”，并设置为小二号楷体、加粗、居中.
　　(2)在表格底部插入一空行，在该行第一列的单元格中输入行标题“小计”，其余各单元格中填人该列各单元格中数据的总和.
扫一扫，学习更方便，海量试题等你做
