
　　1). 英文缩写CAD的中文意思是
　　A.计算机辅助教学
　　B.计算机辅助制造
　　C.计算机辅助设计
　　D.计算机辅助管理
　　正确答案：C
　　答案解析：计算机辅助设计(CAD)，就是利用计算机的图形能力来进行设计工作；计算机辅助制造(CAM)，就是利用计算机进行生产设备的管理、控制和操作的过程。
　　2). 下列关于电子邮件的说法，正确的是( )。
　　A.收件人必须有E－mail账号，发件人可以没有E－mail账号
　　B.发件人必须有E－mail账号，收件人可以没有E－mail账号
　　C.发件人和收件人均必须有E－mail账号
　　D.发件人必须知道收件人的邮政编码
　　正确答案：C
　　答案解析：电子邮件是Internet最广泛使用的一种服务，任何用户存放在自己计算机上的电子信函可以通过Internet的电子邮件服务传递到另外的Internet用户的信箱中去。反之，你也可以收到从其他用户那里发来的电子邮件。发件人和收件人均必须有E－mail账号。
　　3). 软盘加上写保护后，可以对它进行的操作是( )
　　A.只能读
　　B.读和写
　　C.只能写
　　D.不能读、写
　　正确答案：A
　　4). 设已知一汉字的国标码是5E48H，则其内码应该是
　　A.DE48H
　　B.DEC8H
　　C.5EC8H
　　D.7E68H
　　正确答案：B
　　答案解析：汉字交换码(国标码)的两个字节分别加80H得到对应的机内码。国标码+8080H-机内码。
　　5). 磁盘上的磁道是( )。
　　A.一组记录密度不同的同心圆
　　B.一组记录密度相同的同心圆
　　C.一条阿基米德螺旋线
　　D.二条阿基米德螺旋线
　　正确答案：A
　　答案解析：磁盘上的磁道是一组记录密度不同的同心圆。一个磁道大约有零点几毫米的宽度，数据就存储在这些磁道上。
　　6). 用高级程序设计语言编写的程序称为( )。
　　A.源程序
　　B.应用程序
　　C.用户程序
　　D.实用程序
　　正确答案：A
　　答案解析：用高级程序设计语言编写的程序称为源程序，源程序不可直接运行。要在计算机上使用高级语言，必须先将该语言的编译或解释程序调入计算机内存，才能使用该高级语言。
