　　一、选择题。
　　1). 计算机中采用二进制数字系统是因为它( )。
　　A.代码短，易读，不易出错
　　B.容易表示和实现；运算规则简单；可节省设备；便于设计且可靠
　　C.可以精确表示十进制小数
　　D.运算简单
　　正确答案：B
　　答案解析：在计算机的内部，数据是以二进制的形式来存放和处理的。二进制只使用了两个不同的数字符号，易于用物理器件来实现：在物理世界中具有两个稳定状态的物理器件很多，如晶体管的“截止”与“导通”、电容的“充电”与“放电”与电压信号的“高”与“低”等等，只要规定其中一种稳定状态表示“1”，另一种稳定状态表示“0”，就可以用来表示二进制数位了。其次，二进制的运算规则非常简单，易于用电子器件来实现。它的代码一般很长，不容易读，很容易出错。
　　2). 显示或打印汉字时，系统使用的是汉字的( )。
　　A.机内码
　　B.字形码
　　C.输入码
　　D.国标交换码
　　正确答案：B
　　答案解析：存储在计算机内的汉字要在屏幕或打印机上显示、输出时，汉字机内码并不能作为每个汉字的字形信息输出。需要显示汉字时，根据汉字机内码向字模库检索出该汉字的字形信息输出。
　　3). CPU主要性能指标是( )。
　　A.字长和时钟主频
　　B.可靠性
　　C.耗电量和效率
　　D.发热量和冷却效率
　　正确答案：A
　　答案解析：CPU的性能指标直接决定了由它构成的微型计算机系统性能指标。CPU的性能指标主要包括字长和时钟主频。字长表示CPU每次处理数据的能力；时钟主频以MHz(兆赫兹)为单位来度量。时钟主频越高，其处理数据的速度相对也就越快。
　　4). 在标准ASCII码表中，已知英文字母A的ASCII码是01000001，英文字母F的ASCII码是
　　A.01000011
　　B.01000100
　　C.01000101
　　D.01000110
　　正确答案：D
　　答案解析：字母A比字母F小5，所以F的码值是01000001+1+1+1+1+1=01000110.
　　5). 二进制数011111转换为十进制整数是( )。
　　A.64
　　B.63
　　C.32
　　D.31
　　正确答案：D
　　答案解析：数制也称计数制，是指用同一组固定的字符和统一的规则来表示数值的方法。十进制(自然语言中)通常用0到9来表示，二进制(计算机中)用0和1表示，八进制用0到7表示，十六进制用0到F表示。(1)十进制整数转换成二进制(八进制、十六进制)，转换方法：用十进制余数除以二(八、十六)进制数，第一次得到的余数为最低有效位，最后一次得到的余数为最高有效位。(2)二(八、十六)进制整数转换成十进制整数，转换方法：将二(八、十六)进制数按权展开，求累加和便可得到相应的十进制数。(3)二进制与八进制或十六进制数之间的转换二进制与八进制之间的转换方法：3位二进制可转换为1位八进制，1位八进制数可以转换为3位二进制数。二进制数与十六进制之间的转换方法：4位二进制可转换为1位十六进制数，1位十六进制数中转换为4位二进制数。因此：(011111)B＝1*2^4+1*2^3+1*2^2+1*2^1+1*2^0=31(D)。
　　6). 键盘是目前使用最多的( )
　　A.存储器
　　B.微处理器
　　C.输入设备
　　D.输出设备
　　正确答案：C
扫一扫，学习更方便，海量试题等你做
　　二、基本操作题
　　1.将考生文件夹下MUNLO文件夹中的文件KUB.DOC删除.
　　2.在考生文件夹下LOICE文件夹中建立一个名为WENHUA的新文件夹.
　　3.将考生文件夹下JIE文件夹中的文件BMP.BAS设置为只读属性.
　　4.将考生文件夹下MICRO文件夹中的文件GUIST.WPS移动到考生文件夹下的MING文件夹中.
　　5.将考生文件夹下HYR文件夹中的文件MOUNT.PPT在同一文件夹下再复制一份，并将新复制的文件改名为BASE.PPT.
　　三、字处理题
　　1.在考生文件夹下，打开文档WORDl.docx，按照要求完成下列操作并以该文件名(WORDl.docx)保存文档.
　　[文档开始]
　　信息安全影响我国进入电子社会
　　随着网络经济和网络社会时代的到来，我国的军事、经济、社会、文化各方面都越来越依赖于网络.与此同时，电脑网络上出现利用网络盗用他人账号上网，窃取科技、经济情报进行经济犯罪等电子攻击现象.
　　今年春天，我国有人利用新闻组中查到的普通技术手段，轻而易举地从多个商业站点窃取到8万个信用卡号和密码，并标价26万元出售.同传统的金融管理方式相比，金融电子化如同金库建在电脑里，把钞票存在数据库里，资金流动在电脑网络里，金融电脑系统已经成为犯罪活动的新目标.据有关资料，美国金融界每年由于电脑犯罪造成的经济损失近百亿美元.我国金融系统发生的电脑犯罪也呈逐年上升趋势.近年来最大一起犯罪案件造成的经济损失高达人民币2100万元.
　　[文档结束]
　　(1)将文中所有“电脑”替换为“计算机”；将标题段文字(“信息安全影响我国进人电子社会”)设置为三号黑体、红色、倾斜、居中并添加蓝色底纹.
　　(2)将正文各段文字(“随着网络经济……高达人民币2100万元.”)设置为五号楷体；各段落左、右各缩进0.5字符，首行缩进2字符，1.5倍行距，段前间距0.5行.
　　(3)将正文第三段(“同传统的金融管理方式相比……新目标.”)分为等宽两栏，栏宽18字符；给正文第四段(“据有关资料……2100万元.”)添加项目符号“■”.
　　2.在考生文件夹下，打开文档WORD2.docx，按照要求完成下列操作并以该文件名(WORD2.docx)保存文档.
　　[文档开始]
　　3902班成绩表
　　
　　[文档结束]
　　(1)将表格上端的标题文字设置成三号、仿宋、加粗、居中；计算表格中各学生的平均成绩.
　　(2)将表格中的文字设置成小四号、宋体，对齐方式为水平居中；数字设置成小四号、Times New Roman体、加粗，对齐方式为中部右对齐；小于60分的平均成绩用红色表示.
扫一扫，学习更方便，海量试题等你做
