
　　1). CPU的主要组成：运算器和
　　A.控制器
　　B.存储器
　　C.寄存器
　　D.编辑器
　　正确答案：A
　　答案解析：CPU即中央处理器，主要包括运算器(ALU)和控制器(CU)两大部件。
　　2). 目前，打印质量最好的打印机是( )。
　　A.针式打印机
　　B.点阵打印机
　　C.喷墨打印机
　　D.激光打印机
　　正确答案：D
　　答案解析：激光打印机属非击打式打印机，优点是无噪声、打印速度快、打印质量最好，缺点是设备价格高、耗材贵，打印成本在打印机中最高。
　　3). Internet网中不同网络和不同计算机相互通讯的基础是( )。
　　A.ATM
　　B.TCP/IP
　　C.Novell
　　D.X.25
　　正确答案：B
　　答案解析：因特网是通过路由器或网关将不同类型的物理网互联在一起的虚拟网络。它采用TCP/IP协议控制各网络之间的数据传输，采用分组交换技术传输数据。TCP/IP是用于计算机通信的一组协议。TCP/IP由网络接口层、网间网层、传输层、应用层等四个层次组成。其中，网络接口层是最底层，包括各种硬件协议，面向硬件；应用层面向用户，提供一组常用的应用程序，如电子邮件，文件传送等等。
　　4). 随机存取存储器(RAM)的最大特点是
　　A.存储量极大，属于海量存储器
　　B.存储在其中的信息可以永久保存
　　C.一旦断电，存储在其上的信息将全部丢失，且无法恢复
　　D.计算机中，只是用来存储数据的
　　正确答案：C
　　答案解析：RAM是计算机内存储器中的一部分。计算机内存储器由ROM和RAM组成。ROM是只读存储器的英文简称，特点是它的信息是可以永久保存的。RAM是可读可写存储器的英文简称，特点是一旦断电，它的信息将全部丢失。
　　5). 在购买计算机时，“PentiumⅡ300”中的300是指
　　A.CPU的时钟频率
　　B.总线频率
　　C.运算速度
　　D.总线宽度
　　正确答案：A
　　答案解析：PentiumII300中的“II”是指奔腾第二代芯片，300是指CPU的时速频率，即主频。
扫一扫，学习更方便，海量试题等你做
