
　　1). 计算机病毒是指能够侵入计算机系统并在计算机系统中潜伏、传播，破坏系统正常工作的一种具有繁殖能力的( )。
　　A.流行性感冒病毒
　　B.特殊小程序
　　C.特殊微生物
　　D.源程序
　　正确答案：B
　　答案解析：计算机病毒是指编制或者在计算机程序中插入的破坏计算机功能或者破坏数据，影响计算机使用并且能够自我复制的一组计算机指令或者程序代码。
　　2). 对于微机用户来说，为了防止计算机意外故障而丢失重要数据，对重要数据应定期进行备份。下列移动存储器中，最不常用的一种是( )。
　　A.软盘
　　B.USB移动硬盘
　　C.USB优盘
　　D.磁带
　　正确答案：D
　　答案解析：优盘、移动硬盘和软盘都是人们经常用的存储器。
　　3). 计算机系统由( )两大部分组成。
　　A.系统软件和应用软件
　　B.主机和外部设备
　　C.硬件系统和软件系统
　　D.输入设备和输出设备
　　正确答案：C
　　答案解析：硬件系统和软件系统是计算机系统两大组成部分。输入设备和输出设备、主机和外部设备属于硬件系统。系统软件和应用软件属于软件系统。
　　4). VonNeumann(冯·诺依曼)型体系结构的计算机包含的五大部件是( )。
　　A.输入设备、运算器、控制器、存储器、输出设备
　　B.输入/出设备、运算器、控制器、内/外存储器、电源设备
　　C.输入设备、中央处理器、只读存储器、随机存储器、输出设备
　　D.键盘、主机、显示器、磁盘机、打印机
　　正确答案：A
　　答案解析：冯·诺依曼机的工作原理是“存储程序和程序控制”思想。这一思想也确定了冯·诺依曼机的基本结构：输入设备、运算器、控制器、存储器、输出设备。
　　5). 二进制数110001转换成十进制数是
　　A.47
　　B.48
　　C.49
　　D.51
　　正确答案：C
　　6). CPU能够直接访问的存储器是
　　A.软盘
　　B.硬盘
　　C.RAM
　　D.C-ROM
　　正确答案：C
　　答案解析：CPU读取和写入数据都是通过内存来完成的。
