　　1). 二进制数110001转换成十进制数是
　　A.47
　　B.48
　　C.49
　　D.51
　　正确答案：C
　　2). CPU能够直接访问的存储器是
　　A.软盘
　　B.硬盘
　　C.RAM
　　D.C-ROM
　　正确答案：C
　　答案解析：CPU读取和写入数据都是通过内存来完成的。
　　3). 下列不属于计算机特点的是( )。
　　A.存储程序控制，工作自动化
　　B.具有逻辑推理和判断能力
　　C.处理速度快、存储量大
　　D.不可靠、故障率高。
　　正确答案：D
　　4). 办公室自动化(OA)是计算机的一项应用，按计算机应用的分类，它属于( )。
　　A.科学计算
　　B.辅助设计
　　C.实时控制
　　D.信息处理
　　正确答案：D
　　答案解析：当今社会，计算机用于信息处理，对办公室自动化、管理自动化乃至社会信息化都有积极的促进作用。
　　5). 假设某台式计算机内存储器的容量为1KB，其最后一个字节的地址是( )。
　　A.1023H
　　B.1024H
　　C.0400H
　　D.03FFH
　　正确答案：D
　　答案解析：1KB=1024B，1MB=1024KB，内存储器的容量为1KB，由于内存地址是从0000开始的，所以最后一个字节为1023，转换为十六进制数为03FFH。
扫一扫，学习更方便，海量试题等你做
　　二、基本操作题
　　1.将考生文件夹下PASTE文件夹中的文件FLOPY.BAS复制到考生文件夹下JUSTY文件夹中.
　　2.将考生文件夹下PARM文件夹中的文件HOLIER.DOC设置为只读属性.
　　3.在考生文件夹下HUN文件夹中建立一个新文件夹CALCUT.
　　4.将考生文件夹下SMITH文件夹中的文件COUNTING.WRl移动到考生文件夹下OFFICE文件夹中，并改名为IDEND.WRl.
　　5.将考生文件夹下SUPPER文件夹中的文件WORD5.PPT删除.
　　三、字处理题
　　1.在考生文件夹下，打开文档WORDl.docx，按照要求完成下列操作并以该文件名(WORDl.docx)保存文档.
　　【文档开始】
　　调查表明京沪穗网民主导“82C”
　　根据蓝田市场研究公司对全国16个城市网民的调查表明，北京、上海、广州网民最近3个月有网上购物行为的人数比例分别为l3.1％、5.3％、6.1％，远远高于全国平均水平的2.8％；与去年同期相比，北京、上海、广州三地最近3个月中有网上购物行为的人数比例为8.6％，比去年有近半幅的增长.尽管互联网的冬季仍未过去，但调查结果预示，京、沪、穗三地将成为我国互联网及电子商务的早春之地，同时是82C电子商务市场的中心地位，并起着引导作用，足以引起电子商务界的关注.
　　调查还发现，网民中网上购物的行为与城市在全国的中心化程度有关，而与单纯的经济发展水平的关联较弱.深圳是全国人均收入最高的地区，大连也是人均收入较高的城市，但两城市网民的网上购物的人数比例分别只有1.1％、l.9％，低于武汉、重庆等城市.
　　蓝田市场研究公司通过两年的调查认为，影响我国82C电子商务发展的因素，除了经常提到的网络条件、网民数量、配送系统、支付系统等基础因素外，还要重视消费者的购物习惯、购物观念，后者的转变甚至比前者需要更长的时间和耐心.
　　【文档结束】
　　(1)将标题段(“调查表明京沪穗网民主导‘B2C”)设置为小二号黑体、红色、居中，并添加黄色底纹，设置段后间距为1行.
　　(2)将正文各段(“根据蓝田市场研究公司……更长的时间和耐心.”)中所有的“互联网”替换为“因特网”；各段落内容设置为小五号宋体，各段落左、右各缩进0.5字符，首行缩进2字符，行距l8磅.
　　2.在考生文件夹下，打开文档WORD2.d.cx，按照要求完成下列操作并以该文件名(WORD2.docx)保存文档.
　　【文档开始】
　　【文档结束】
　　(1)在表格最右边插入一空列，输入列标题“总分”，在这一列下面的各单元格中计算其左边相应3个单元格中数据的总和.
　　(2)将表格设置为列宽2.4厘米；表格外框线为3磅单实线，表内线为1磅单实线；表内所有内容对齐方式为水平居中.
扫一扫，学习更方便，海量试题等你做
