
　　1). CD-ROM是
　　A.大容量可读可写外存储器
　　B.大容量只读外部存储器
　　C.可直接与CPU交换数据的存储器
　　D.只读内部存储器
　　正确答案：B
　　答案解析：CD-ROM的意思是“高密度光盘只读存储器”，简称只读光盘。只读光盘只能读出信息，不能写入信息。一般情况下，其存储容量大约为650MB。CD-ROM不仅存储容量大，而且具有使用寿命长、携带方便等特点。CD-ROM上可存储文字、声音、图像、动画等信息。
　　2). 现代计算机中所采用的电子元器件是
　　A.电子管
　　B.晶体管
　　C.小规模集成电路
　　D.大规模和超大规模集成电路
　　正确答案：D
　　答案解析：当今计算机为第四代(1971年至今)计算机，主要采用大规模、超大规模集成电路作为元器件。
　　3). 下列关于计算机病毒的四条叙述中，有错误的一条是( )。
　　A.计算机病毒是一个标记或一个命令
　　B.计算机病毒是人为制造的一种程序
　　C.计算机病毒是一种通过磁盘、网络等媒介传播、扩散，并能传染其他程序的程序
　　D.计算机病毒是能够实现自身复制，并借助一定的媒体存在的具有潜伏性、传染性和破坏性的程序
　　正确答案：A
　　答案解析：微机的病毒是指一种在微机系统运行过程中，能把自身精确地拷贝或有修改地拷贝到其他程序体内的程序。它是人为非法制造的具有破坏性的程序。由于计算机病毒具有隐蔽性、传播性、激发性、破坏性和危害性，所以计算机一旦感染病毒，轻者造成计算机无法正常运行，重者可能使程序和数据破坏，使系统瘫痪，给企业或事业单位造成巨大的经济损失。
　　4). 程序是指：( )
　　A.指令的集合
　　B.数据的集合
　　C.文本的集合
　　D.信息的集合
　　正确答案：A
　　5). 计算机能直接识别的语言是( )。
　　A.高级程序语言
　　B.机器语言
　　C.汇编语言
　　D.C++语言
　　正确答案：B
　　答案解析：机器语言是计算机惟一能够识别并直接执行的语言，所以与其他程序设计语言相比，其执行效率高。
　　6). 以下属于高级语言的有( )。
　　A.机器语言
　　B.C语言
　　C.汇编语言
　　D.以上都是
　　正确答案：B
　　答案解析：机器语言和汇编语言都是“低级”的语言，而高级语言是一种用表达各种意义的“词”和“数学公式”按照一定的语法规则编写程序的语言，其中比较具有代表性的语言有FORTRAN，C，C++等。
