
　　1). RAM具有的特点是( )。
　　A.海量存储
　　B.存储在其中的信息可以永久保存
　　C.一旦断电，存储在其上的信息将全部消失且无法恢复
　　D.存储在其中的数据不能改写
　　正确答案：C
　　2). 己知a=OO101010B和b=40D，下列关系式成立的是
　　A.a>b
　　B.a-b
　　C.a
　　D.不能比较
　　正确答案：A
　　答案解析：a=OO101010B和b=40D分别转化成十进制为42、40。
　　3). 在计算机领域中通常用MIPS来描述( )。
　　A.计算机的运算速度
　　B.计算机的可靠性
　　C.计算机的可运行性
　　D.计算机的可扩充性
　　正确答案：A
　　答案解析：运算速度是指计算机每秒钟执行的指令条数，通常用MIPS(百万条指令/每秒)作单位。
　　4). 从发展上看，计算机将向着哪两个方向发展？
　　A.系统化和应用化
　　B.网络化和智能化
　　C.巨型化和微型化
　　D.简单化和低廉化
　　正确答案：C
　　答案解析：从发展上向着巨型化和微型化发展，从应用上向着系统化、网络化和智能化发展。
　　5). 下列关于系统软件的4条叙述中，正确的一条是
　　A.系统软件的核心是操作系统
　　B.系统软件是与具体硬件逻辑功能无关的软件
　　C.系统软件是使用应用软件开发的软件
　　D.系统软件并不具体提供人机界面
　　正确答案：A
　　答案解析：计算机由硬件系统和软件系统组成，而软件系统又包括系统软件和应用软件。系统软件有操作系统和语言处理系统。
