　　一、选择题
　　1). 1KB的准确数值是
　　A.1024Bytes
　　B.1000Bytes
　　C.1024bits
　　D.1000bits
　　正确答案：A
　　答案解析：选定8位为一个字节，记作B。1KB= 1024 Bytes。
　　2). 为了用ISDN技术实现电话拨号方式接入Intemet，除了要具备一条直拨外线和一台性能合适的计算机外，另一个关键硬件设备是
　　A.网卡
　　B.集线器
　　C.服务器
　　D.内置或外置调制解调器(Modem)
　　正确答案：D
　　答案解析：调制解调器(Modem)实际上具有两个功能：调制和解调。调制就是将计算机的数字信号转换为模拟信号在电话线上进行侍输；解调就是将模拟信号转换成数字信号，由于上网时，调制和解调两个工作必不可少，故生产厂商将两个功能合做在一台设备中，即调制解调器。
　　3). CD-ROM是
　　A.大容量可读可写外存储器
　　B.大容量只读外部存储器
　　C.可直接与CPU交换数据的存储器
　　D.只读内部存储器
　　正确答案：B
　　答案解析：CD-ROM的意思是“高密度光盘只读存储器”，简称只读光盘。只读光盘只能读出信息，不能写入信息。一般情况下，其存储容量大约为650MB。CD-ROM不仅存储容量大，而且具有使用寿命长、携带方便等特点。CD-ROM上可存储文字、声音、图像、动画等信息。
　　4). 当计算机病毒发作时，主要造成的破坏是( )。
　　A.对磁盘片的物理损坏
　　B.对磁盘驱动器的损坏
　　C.对CPU的损坏
　　D.对存储在硬盘上的程序、数据甚至系统的破坏
　　正确答案：D
　　答案解析：计算机病毒是一种通过自我复制进行传染的、破坏计算机程序和数据的小程序。在计算机运行过程中，它们能把自己精确拷贝或有修改地拷贝到其它程序中或某些硬件中，从而达到破坏其它程序及某些硬件的作用。
　　5). RAM具有的特点是( )。
　　A.海量存储
　　B.存储在其中的信息可以永久保存
　　C.一旦断电，存储在其上的信息将全部消失且无法恢复
　　D.存储在其中的数据不能改写
　　正确答案：C
　　6). 下列诸因素中，对微型计算机工作影响最小的是
　　A.尘土
　　B.噪声
　　C.温度
　　D.湿度
　　正确答案：B
　　答案解析：尘土、湿度和温度都会直接影响计算机，但噪声不会直接对计算机产生影响。
扫一扫，学习更方便，海量试题等你做
　　二、基本操作题
　　1.将考生文件夹下PASTE文件夹中的文件FLOPY.BAS复制到考生文件夹下JUSTY文件夹中.
　　2.将考生文件夹下PARM文件夹中的文件HOLIER.DOC设置为只读属性.
　　3.在考生文件夹下HUN文件夹中建立一个新文件夹CALCUT.
　　4.将考生文件夹下SMITH文件夹中的文件COUNTING.WRl移动到考生文件夹下OFFICE文件夹中，并改名为IDEND.WRl.
　　5.将考生文件夹下SUPPER文件夹中的文件WORD5.PPT删除.
　　三、字处理题
　　1.在考生文件夹下，打开文档WORDl.docx，按照要求完成下列操作并以该文件名(WORDl.docx)保存文档.
　　【文档开始】
　　调查表明京沪穗网民主导“82C”
　　根据蓝田市场研究公司对全国16个城市网民的调查表明，北京、上海、广州网民最近3个月有网上购物行为的人数比例分别为l3.1％、5.3％、6.1％，远远高于全国平均水平的2.8％；与去年同期相比，北京、上海、广州三地最近3个月中有网上购物行为的人数比例为8.6％，比去年有近半幅的增长.尽管互联网的冬季仍未过去，但调查结果预示，京、沪、穗三地将成为我国互联网及电子商务的早春之地，同时是82C电子商务市场的中心地位，并起着引导作用，足以引起电子商务界的关注.
　　调查还发现，网民中网上购物的行为与城市在全国的中心化程度有关，而与单纯的经济发展水平的关联较弱.深圳是全国人均收入最高的地区，大连也是人均收入较高的城市，但两城市网民的网上购物的人数比例分别只有1.1％、l.9％，低于武汉、重庆等城市.
　　蓝田市场研究公司通过两年的调查认为，影响我国82C电子商务发展的因素，除了经常提到的网络条件、网民数量、配送系统、支付系统等基础因素外，还要重视消费者的购物习惯、购物观念，后者的转变甚至比前者需要更长的时间和耐心.
　　【文档结束】
　　(1)将标题段(“调查表明京沪穗网民主导‘B2C”)设置为小二号黑体、红色、居中，并添加黄色底纹，设置段后间距为1行.
　　(2)将正文各段(“根据蓝田市场研究公司……更长的时间和耐心.”)中所有的“互联网”替换为“因特网”；各段落内容设置为小五号宋体，各段落左、右各缩进0.5字符，首行缩进2字符，行距l8磅.
　　2.在考生文件夹下，打开文档WORD2.d.cx，按照要求完成下列操作并以该文件名(WORD2.docx)保存文档.
　　【文档开始】
　　
　　考生号 数学 外语 语文
　　1214409lA 78 82 80
　　12144084B 82 87 80
　　12144087C 94 93 86
　　12144085D 90 89 91
　　【文档结束】
　　(1)在表格最右边插入一空列，输入列标题“总分”，在这一列下面的各单元格中计算其左边相应3个单元格中数据的总和.
　　(2)将表格设置为列宽2.4厘米；表格外框线为3磅单实线，表内线为1磅单实线；表内所有内容对齐方式为水平居中.
扫一扫，学习更方便，海量试题等你做
