
　　1). 下列关于因特网上收/发电子邮件优点的描述中，错误的是( )。
　　A.不受时间和地域的限制，只要能接入因特网，就能收发电子邮件
　　B.方便、快速
　　C.费用低廉
　　D.收件人必须在原电子邮箱申请地接收电子邮件
　　正确答案：D
　　答案解析：由于电子邮件通过网络传送，具有方便、快速、不受地域或时间限制、费用低廉等优点，很受广大用户欢迎。
　　2). 计算机病毒是指能够侵入计算机系统并在计算机系统中潜伏、传播，破坏系统正常工作的一种具有繁殖能力的( )。
　　A.流行性感冒病毒
　　B.特殊小程序
　　C.特殊微生物
　　D.源程序
　　正确答案：B
　　答案解析：计算机病毒是指编制或者在计算机程序中插入的破坏计算机功能或者破坏数据，影响计算机使用并且能够自我复制的一组计算机指令或者程序代码。
　　3). 计算机硬件的组成部分主要包括：运算器、存储器、输入设备、输出设备和( )
　　A.控制器
　　B.显示器
　　C.磁盘驱动器
　　D.鼠标器
　　正确答案：A
　　4). 下列4种设备中，属于计算机输入设备的是
　　A.UPS
　　B.服务器
　　C.绘图仪
　　D.扫描仪
　　正确答案：D
　　答案解析：UPS是不间断电源；服务器是为网络提供资源，并对这些资源进行管理的计算机；绘图仪是输出设备。
　　5). 第2代电子计算机所采用的电子元件是
　　A.继电器
　　B.晶体管
　　C.电子管
　　D.集成电路
　　正确答案：B
　　答案解析：第二代(1958～1964年)是晶体管时代。IBM-7000系列是影响最大的第二代计算机的代表。
　　6). 下面关于随机存取存储器(RAM)的叙述中，正确的是( )。
　　A.静态RAM(SRAM)集成度低，但存取速度快且无须“刷新”
　　B.DRAM的集成度高且成本高，常做Cache用
　　C.DRAM的存取速度比SRAM快
　　D.DRAM中存储的数据断电后不会丢失
　　正确答案：A
　　答案解析：RAM又可分为静态存储器(SRAM)和动态存储器(DRAM)。静态存储器是利用其中触发器的两个稳态来表示所存储的“0”和“1”的。这类存储器集成度低、价格高，但存取速度快，常用来作高速缓冲存储器。动态存储器则是用半导体器件中分步电容上有无电荷来表示“1”和“0”的。因为保存在分步电容上的电荷会随着电容器的漏电而逐渐消失，所以需要周期性的给电容充电，称为刷新。这类存储器集成度高、价格低，但由于要周期性的刷新，所以存取速度慢。
　　7). 全拼或简拼汉字输入法的编码属于( )。
　　A.音码
　　B.形声码
　　C.区位码
　　D.形码
　　正确答案：A
　　答案解析：汉字编码已有四五百种之多，主要可分为形码，声码和形声码。五笔字型是形码，它把汉字分解为若干字根，分别由字母代表；声码则是根据汉语拼音制作的编码，如双拼双音输入法；形声码是形码和声码的特点结合起来，将字根转换成拼音进行编码，兼有两者的优长。
