
　　1). 一条计算机指令中规定其执行功能的部分称为( )。
　　A.源地址码
　　B.操作码
　　C.目标地址码
　　D.数据码
　　正确答案：B
　　答案解析：一条指令包括操作码和操作数地址两个部分。操作码指定计算机执行什么类型的操作；操作数地址指明操作数所在的地址和运算结果存放的地方。
　　2). 根据汉字国标GB 2312-80的规定，一个汉字的内码码长为
　　A.8bits
　　B.12bits
　　C.16bits
　　D.24bits
　　正确答案：C
　　答案解析：一个汉字的机内码一般用两个字节即16个二进制位来表示。
　　3). 下列关于系统软件的4条叙述中，正确的一条是
　　A.系统软件的核心是操作系统
　　B.系统软件是与具体硬件逻辑功能无关的软件
　　C.系统软件是使用应用软件开发的软件
　　D.系统软件并不具体提供人机界面
　　正确答案：A
　　答案解析：计算机由硬件系统和软件系统组成，而软件系统又包括系统软件和应用软件。系统软件有操作系统和语言处理系统。
　　4). 1KB的准确数值是
　　A.1024Bytes
　　B.1000Bytes
　　C.1024bits
　　D.1000bits
　　正确答案：A
　　答案解析：选定8位为一个字节，记作B。1KB= 1024 Bytes。
　　5). 为了用ISDN技术实现电话拨号方式接入Intemet，除了要具备一条直拨外线和一台性能合适的计算机外，另一个关键硬件设备是
　　A.网卡
　　B.集线器
　　C.服务器
　　D.内置或外置调制解调器(Modem)
　　正确答案：D
　　答案解析：调制解调器(Modem)实际上具有两个功能：调制和解调。调制就是将计算机的数字信号转换为模拟信号在电话线上进行侍输；解调就是将模拟信号转换成数字信号，由于上网时，调制和解调两个工作必不可少，故生产厂商将两个功能合做在一台设备中，即调制解调器。
　　6). CD-ROM是
　　A.大容量可读可写外存储器
　　B.大容量只读外部存储器
　　C.可直接与CPU交换数据的存储器
　　D.只读内部存储器
　　正确答案：B
　　答案解析：CD-ROM的意思是“高密度光盘只读存储器”，简称只读光盘。只读光盘只能读出信息，不能写入信息。一般情况下，其存储容量大约为650MB。CD-ROM不仅存储容量大，而且具有使用寿命长、携带方便等特点。CD-ROM上可存储文字、声音、图像、动画等信息。
