　　一、选择题
　　1). 设已知一汉字的国标码是5E48H，则其内码应该是
　　A.DE48H
　　B.DEC8H
　　C.5EC8H
　　D.7E68H
　　正确答案：B
　　答案解析：汉字交换码(国标码)的两个字节分别加80H得到对应的机内码。国标码+8080H-机内码。
　　2). 磁盘上的磁道是( )。
　　A.一组记录密度不同的同心圆
　　B.一组记录密度相同的同心圆
　　C.一条阿基米德螺旋线
　　D.二条阿基米德螺旋线
　　正确答案：A
　　答案解析：磁盘上的磁道是一组记录密度不同的同心圆。一个磁道大约有零点几毫米的宽度，数据就存储在这些磁道上。
　　3). 用高级程序设计语言编写的程序称为( )。
　　A.源程序
　　B.应用程序
　　C.用户程序
　　D.实用程序
　　正确答案：A
　　答案解析：用高级程序设计语言编写的程序称为源程序，源程序不可直接运行。要在计算机上使用高级语言，必须先将该语言的编译或解释程序调入计算机内存，才能使用该高级语言。
　　4). 计算机病毒是指能够侵入计算机系统并在计算机系统中潜伏、传播，破坏系统正常工作的一种具有繁殖能力的( )。
　　A.流行性感冒病毒
　　B.特殊小程序
　　C.特殊微生物
　　D.源程序
　　正确答案：B
　　答案解析：计算机病毒是指编制或者在计算机程序中插入的破坏计算机功能或者破坏数据，影响计算机使用并且能够自我复制的一组计算机指令或者程序代码。
　　5). 对于微机用户来说，为了防止计算机意外故障而丢失重要数据，对重要数据应定期进行备份。下列移动存储器中，最不常用的一种是( )。
　　A.软盘
　　B.USB移动硬盘
　　C.USB优盘
　　D.磁带
　　正确答案：D
　　答案解析：优盘、移动硬盘和软盘都是人们经常用的存储器。
扫一扫，学习更方便，海量试题等你做
　　二、基本操作题
　　1.在考生文件夹下HUOW文件夹中创建名为DBP8.TXT的文件,并设置为只读属性.
　　2.将考生文件夹下JPNEQ文件夹中的AEPH.BAK文件复制到考生文件夹下的MAXD文件夹中,文件名为MAHF.BAK.
　　3.为考生文件夹下MPEG文件夹中的DEVAL.EXE文件建立名为KDEV的快捷方式,并存放在考生文件夹下.
　　4.将考生文件夹下ERPO文件夹中SGACYL.DAT文件移动到考生文件夹下,并改名为ADMICR.DAT.
　　5.搜索考生文件夹下的ANEMP.FOR文件,然后将其删除.
　　三、字处理题
　　在考生文件夹下打开WORDl.docx,按照要求完成下列操作并以该文件名(WORD1.docx)保存文档.
　　[文档开始]
　　甲A第20轮前瞻
　　戚务生和朱广沪无疑是国产教练中的佼佼者,就算在洋帅占主导地位的甲A,他俩也出尽风头.在他们的统领下,云南红塔和深圳平安两队稳居积分榜的前三甲.朱、戚两名国产教练周日面对面的交锋是本轮甲A最引人注目的一场比赛.本场比赛将于明天下午l5：30在深圳市体育中心进行.
　　红塔和平安两队在打法上有相似的地方,中前场主要靠两三名攻击力出众的球员去突击,平安有堤亚哥和李毅,红塔也有基利亚科夫.相比之下,红塔队的防守较平安队稳固.两队今年首回合交手,红塔在主场2：1战胜平安.不过经过十多轮联赛的锤炼,深圳队的实力已有明显的提高.另外,郑智和李建华两名主将的复出,使深圳队如虎添翼.
　　这场比赛的结果对双方能否保持在积分第一集团都至关重要.现在红塔领先平安两分,但平安少赛一轮,而且红塔下轮轮空.红塔队如果不敌平安,红塔将极有可能被踢出第一集团.对平安队来说,最近两个客场一平一负,前进的脚步悄然放慢.本轮回到主场,只有取胜才能继续保持在前三名.
　　2002赛季甲A联赛积分榜前三名(截止到19轮)
　　名次 队名 场次 胜 平 负 进球数 失球数 积分
　　1 大连实德 19 11 4 4 36 20
　　2 深圳平安 18 9 6 3 29 13
　　3 北京国安 19 9 6 4 28 19
　　[文档结束]
　　(1)将标题段文字(“甲A第20轮前瞻”)设置为三号红色仿宋(西文使用中文字体)、居中、加蓝色方框、段后问距0.5行.
　　(2)将正文各段(“戚务生……前三名.”)设置为悬挂缩进2字符、左右各缩进l字符、行距为l.1倍行距.
　　(3)设置页面纸张大小为“A4”.
　　(4)将文中最后4行文字转换成一个4行9列的表格,并在“积分”列按公式“积分＝3*胜＋平”计算并输人相应内容.
　　(5)设置表格第2列、第7列、第8列列宽为l.7厘米、其余列列宽为1厘米、行高为0.6厘米、表格居中；设置表格中所有文字水平居中；设置所有表格线为1磅蓝色单实线.
扫一扫，学习更方便，海量试题等你做
