
　　1). 下列关于磁道的说法中，正确的是( )。
　　A.盘面上的磁道是一组同心圆
　　B.由于每一磁道的周长不同，所以每一磁道的存储容量也不同
　　C.盘面上的磁道是一条阿基米德螺线
　　D.磁道的编号是最内圈为0，并次序由内向外逐渐增大，最外圈的编号最大
　　正确答案：A
　　答案解析：盘片两面均被划分为80个同心圆，每个同心圆称为一个磁道，磁道的编号是：最外面为0磁道，最里面为79道。每个磁道分为等长的18段，段又称为扇区，每个扇区可以记录512个字节。磁盘上所有信息的读写都以扇区为单位进行。
　　2). 高级程序语言的编译程序属于( )。
　　A.专用软件
　　B.应用软件
　　C.通用软件
　　D.系统软件
　　正确答案：D
　　答案解析：计算机软件包括系统软件和应用软件，系统软件如操作系统、多种语言处理程序(汇编和编译程序等)、连接装配程序、系统实用程序、多种工具软件等；应用软件为多种应用目的而编制的程序。
　　3). 无符号二进制整数1011000转换成十进制数是
　　A.76
　　B.78
　　C.88
　　D.90
　　正确答案：C
　　4). 计算机的主存储器一般由( )组成。
　　A.ROM和RAM
　　B.ROM和A盘
　　C.RAM和CPU
　　D.ROM和CPU
　　正确答案：A
　　5). 构成CPU的主要部件是( )。
　　A.内存和控制器
　　B.内存、控制器和运算器
　　C.高速缓存和运算器
　　D.控制器和运算器
　　正确答案：D
　　答案解析：中央处理器(CPU)主要包括运算器和控制器两大部件。它是计算机的核心部件。CPU是一体积不大而元件的集成度非常高、功能强大的芯片。计算机的所有操作都受CPU控制，所以它的品质直接影响着整个计算机系统的性能。
扫一扫，学习更方便，海量试题等你做
