
　　1). 无符号二进制整数1000110转换成十进制数是
　　A.68
　　B.70
　　C.72
　　D.74
　　正确答案：B
　　2). 随机存取存储器(RAM)的最大特点是
　　A.存储量极大，属于海量存储器
　　B.存储在其中的信息可以永久保存
　　C.一旦断电，存储在其上的信息将全部丢失，且无法恢复
　　D.计算机中，只是用来存储数据的
　　正确答案：C
　　答案解析：RAM是计算机内存储器中的一部分。计算机内存储器由ROM和RAM组成。ROM是只读存储器的英文简称，特点是它的信息是可以永久保存的。RAM是可读可写存储器的英文简称，特点是一旦断电，它的信息将全部丢失。
　　3). 下列关于因特网上收/发电子邮件优点的描述中，错误的是( )。
　　A.不受时间和地域的限制，只要能接入因特网，就能收发电子邮件
　　B.方便、快速
　　C.费用低廉
　　D.收件人必须在原电子邮箱申请地接收电子邮件
　　正确答案：D
　　答案解析：由于电子邮件通过网络传送，具有方便、快速、不受地域或时间限制、费用低廉等优点，很受广大用户欢迎。
　　4). 在微机的配置中常看到“P42.4G”字样，其中数字“2.4G”表示( )。
　　A.处理器的时钟频率是2.4GHz
　　B.处理器的运算速度是2.4
　　C.处理器是Pentium4第2.4
　　D.处理器与内存间的数据交换速率
　　正确答案：A
　　答案解析：在微机的配置中看到“P42.4G”字样，其中“2.4G”表示处理器的时钟频率是2.4GHz。
　　5). 下列编码中，属于正确国际码的是
　　A.SEF6H
　　B.FB67H
　　C.8E8FH
　　D.C97DH
　　正确答案：C
　　答案解析：国际码的范围是2121H～7E7EH。
　　6). 根据汉字国标GB 2312-80的规定，一个汉字的内码码长为
　　A.8bits
　　B.12bits
　　C.16bits
　　D.24bits
　　正确答案：C
　　答案解析：一个汉字的机内码一般用两个字节即16个二进制位来表示。
扫一扫，学习更方便，海量试题等你做
