　　
1). 用GHz来衡量计算机的性能，它指的是计算机的( )。
　　A.CPU时钟主频
　　B.存储器容量
　　C.字长
　　D.CPU运算速度
　　正确答案：A
　　答案解析：CPU时钟主频主频：CPU时钟主频是指计算机的时钟频率，单位用GHz表示。
　　2). 下面是与地址有关的四条论述，其中有错的一条是( )。
　　A.地址寄存器是用来存储地址的寄存器
　　B.地址码是指令中给出源操作数地址或运算结果的目的地址的有关信息部分
　　C.地址总线上既可传送地址信息，也可传送控制信息和其他信息
　　D.地址总线上除传送地址信息外，不可以用于传输控制信息和其他信息
　　正确答案：C
　　答案解析：微机系统总线是由数据总线、地址总线和控制总线三部分组成，它们各司其职，只能分别传送数据信息、地址信息和控制信息。
　　3). 标准ASCII码用7位二进制位表示一个字符的编码，那么ASCII码字符集共有( )个不同的字符。
　　A.127
　　B.128
　　C.256
　　D.255
　　正确答案：B
　　答案解析：ASCII码是美国国家信息标准码，用7位二进制数来表示一个字符的编码，所以总共可以表示128个不同的字符。
　　4). 第一台计算机是1946年在美国研制的，该机英文缩写名为( )。
　　A.EDSAC
　　B.EDVAC
　　C.ENIAC
　　D.MARK-II
　　正确答案：C
　　答案解析：第一台机算机于1946年在美国研制成功，它的英文缩写为ENIAC(ElectronicNumericalIntegratorAndCalculator)。
　　5). 在下列网络的传输介质中，抗干扰能力最好的一个是
　　A.光缆
　　B.同轴电缆
　　C.双绞线
　　D.电话线
　　正确答案：A
　　答案解析：双绞线采用两根铜芯线，有规律地绞合以减少外界对传输线的干扰。同轴电缆能受到外界干扰，抗干扰效果比双绞线好。光缆采用光线在传输介质中全反射的原理进行信号传输，基本不受外界干扰，传输效果最好。
