
　　1). 构成CPU的主要部件是( )。
　　A.内存和控制器
　　B.内存、控制器和运算器
　　C.高速缓存和运算器
　　D.控制器和运算器
　　正确答案：D
　　答案解析：中央处理器(CPU)主要包括运算器和控制器两大部件。它是计算机的核心部件。CPU是一体积不大而元件的集成度非常高、功能强大的芯片。计算机的所有操作都受CPU控制，所以它的品质直接影响着整个计算机系统的性能。
　　2). 一条计算机指令中规定其执行功能的部分称为( )。
　　A.源地址码
　　B.操作码
　　C.目标地址码
　　D.数据码
　　正确答案：B
　　答案解析：一条指令包括操作码和操作数地址两个部分。操作码指定计算机执行什么类型的操作；操作数地址指明操作数所在的地址和运算结果存放的地方。
　　3). 486微机的字长是
　　A.8位
　　B.16位
　　C.32位
　　D.64位
　　正确答案：C
　　答案解析：Inte1486和PentiumII机均属于32位机。
　　4). 二进制数011111转换为十进制整数是( )。
　　A.64
　　B.63
　　C.32
　　D.31
　　正确答案：D
　　答案解析：数制也称计数制，是指用同一组固定的字符和统一的规则来表示数值的方法。十进制(自然语言中)通常用0到9来表示，二进制(计算机中)用0和1表示，八进制用0到7表示，十六进制用0到F表示。(1)十进制整数转换成二进制(八进制、十六进制)，转换方法：用十进制余数除以二(八、十六)进制数，第一次得到的余数为最低有效位，最后一次得到的余数为最高有效位。(2)二(八、十六)进制整数转换成十进制整数，转换方法：将二(八、十六)进制数按权展开，求累加和便可得到相应的十进制数。(3)二进制与八进制或十六进制数之间的转换二进制与八进制之间的转换方法：3位二进制可转换为1位八进制，1位八进制数可以转换为3位二进制数。二进制数与十六进制之间的转换方法：4位二进制可转换为1位十六进制数，1位十六进制数中转换为4位二进制数。因此：(011111)B＝1*2^4+1*2^3+1*2^2+1*2^1+1*2^0=31(D)。
　　5). 在微机的配置中常看到“处理器PentiumⅢ/667”字样，其中数字667表示( )。
　　A.处理器的时钟主频是667MHz
　　B.处理器的运算速度是667MIPS
　　C.处理器的产品设计系列号是第667号
　　D.处理器与内存间的数据交换速率是667KB/s
　　正确答案：A
　　6). 用汇编语言或高级语言编写的程序称为
　　A.用户程序
　　B.源程序
　　C.系统程序
　　D.汇编程序
　　正确答案：B
　　答案解析：用汇编语言或高级语言编写的程序叫做源程序，CPU不能执行它，必须翻译成对应的目标程序才行。
　　7). Intemet提供的最常用、便捷的通讯服务是
　　A.文件传输(FTP)
　　B.远程登录(Telnet)
　　C.电子邮件(E-mail)
　　D.万维网(WWW)
　　正确答案：C
　　答案解析：电子邮件(E-mail)是一种用电子手段提供信息交换的通信方式，是Intemet应用最广的服务。
扫一扫，学习更方便，海量试题等你做
