
　　1). 在微机的配置中常看到“P42.4G”字样，其中数字“2.4G”表示( )。
　　A.处理器的时钟频率是2.4GHz
　　B.处理器的运算速度是2.4
　　C.处理器是Pentium4第2.4
　　D.处理器与内存间的数据交换速率
　　正确答案：A
　　答案解析：在微机的配置中看到“P42.4G”字样，其中“2.4G”表示处理器的时钟频率是2.4GHz。
　　2). 下面关于USB的叙述中，错误的是( )。
　　A.USB的中文名为“通用串行总线”
　　B.USB2.0的数据传输率大大高于USB1.1
　　C.USB具有热插拔与即插即用的功能
　　D.USB接口连接的外部设备(如移动硬盘、U盘等)必须另外供应电源
　　正确答案：D
　　答案解析：USB接口连接的外部设备不用供应电源，通过USB接口即插即用。
　　3). 目前，比较流行的UNIX系统属于哪一类操作系统？
　　A.网络操作系统
　　B.分时操作系统
　　C.批处理操作系统
　　D.实时操作系统
　　正确答案：B
　　答案解析：分时操作系统的主要特征就是在一台计算机周围挂上若干台近程或远程终端，每个用户可以在各自的终端上以交互的方式控制作业运行。UNIX是目前国际上最流行的分时系统。
　　4). 用GHz来衡量计算机的性能，它指的是计算机的( )。
　　A.CPU时钟主频
　　B.存储器容量
　　C.字长
　　D.CPU运算速度
　　正确答案：A
　　答案解析：CPU时钟主频主频：CPU时钟主频是指计算机的时钟频率，单位用GHz表示。
　　5). 下面是与地址有关的四条论述，其中有错的一条是( )。
　　A.地址寄存器是用来存储地址的寄存器
　　B.地址码是指令中给出源操作数地址或运算结果的目的地址的有关信息部分
　　C.地址总线上既可传送地址信息，也可传送控制信息和其他信息
　　D.地址总线上除传送地址信息外，不可以用于传输控制信息和其他信息
　　正确答案：C
　　答案解析：微机系统总线是由数据总线、地址总线和控制总线三部分组成，它们各司其职，只能分别传送数据信息、地址信息和控制信息。
　　6). 已知A=10111110B，B=AEH，C=184D，关系成立的不等式是( )。
　　A.A
　　B.B
　　C.B
　　D.C
　　正确答案：B
　　答案解析：A=10111110B是二进制的表示方法，转换成十进制是190D。B=AEH是十六进制的表示方法，转换成十进制是174D。所以B
