
　　1). 显示器的什么指标越高，显示的图像越清晰？
　　A.对比度
　　B.亮度
　　C.对比度和亮度
　　D.分辨率
　　正确答案：D
　　答案解析：分辨率指显示器所能表示的像素个数，像素越密，分辨率越高，图像越清晰。
　　2). 根据汉字国标GB 2312-80的规定，存储一个汉字的内码需用的字节个数是
　　A.4
　　B.3
　　C.2
　　D.1
　　正确答案：C
　　答案解析：一个汉字的机内码一般用两个字节即16个二进制位来表示。
　　3). 度量处理器CPU时钟频率的单位是
　　A.MIPS
　　B.MB
　　C.MHz
　　D.Mbps
　　正确答案：C
　　答案解析：主频是指CPU每秒钟发出的脉冲数，单位为兆赫兹(MHz)。它在很大程度上决定了微机的运算速度。通常主频越高，速度越快。计算机的运算速度通常指平均运算速度，即每秒钟所能执行的指令条数，一般用百万条／秒( MIPS)来描述。
　　4). VonNeumann(冯·诺依曼)型体系结构的计算机包含的五大部件是( )。
　　A.输入设备、运算器、控制器、存储器、输出设备
　　B.输入/出设备、运算器、控制器、内/外存储器、电源设备
　　C.输入设备、中央处理器、只读存储器、随机存储器、输出设备
　　D.键盘、主机、显示器、磁盘机、打印机
　　正确答案：A
　　答案解析：冯·诺依曼机的工作原理是“存储程序和程序控制”思想。这一思想也确定了冯·诺依曼机的基本结构：输入设备、运算器、控制器、存储器、输出设备。
　　5). 在计算机领域中通常用MIPS来描述( )。
　　A.计算机的运算速度
　　B.计算机的可靠性
　　C.计算机的可运行性
　　D.计算机的可扩充性
　　正确答案：A
　　答案解析：运算速度是指计算机每秒钟执行的指令条数，通常用MIPS(百万条指令/每秒)作单位。
扫一扫，学习更方便，海量试题等你做
