
　　1). 下列存储器中，CPU能直接访问的是( )。
　　A.硬盘存储器
　　B.CD-ROM
　　C.内存储器
　　D.软盘存储器
　　正确答案：C
　　答案解析：内存就是CPU能由地址总线直接寻址的存储器。在此题各选项中，CPU能直接访问的是内存储器。
　　2). 以下哪一项属于过程控制的应用？
　　A.宇宙飞船的制导
　　B.控制、指挥生产和装配产品
　　C.冶炼车间由计算机根据炉温控制加料
　　D.汽车车间大量使用智能机器人
　　正确答案：C
　　答案解析：过程控制其实就是计算机对生产或其他过程中采集的数据进行处理，然后反馈到执行机构去控制相应过程。它是生产自动化的重要技术和手段。
　　3). 存储一个国际码需要几个字节？
　　A.1
　　B.2
　　C.3
　　D.4
　　正确答案：B
　　答案解析：由于一个字节只能表示256种编码，显然一个字节不能表示汉字的国际码，所以一个国际码必须用两个字节表示。
　　4). 自然码汉字输入法的编码属于
　　A.音码
　　B.音形码
　　C.区位码
　　D.形码
　　正确答案：B
　　答案解析：自然码以拼音为主，辅以字形字义进行编码，称为音形码。
　　5). 最早的应用领域是
　　A.信息处理
　　B.科学计算
　　C.过程控制
　　D.人工智能
　　正确答案：B
　　答案解析：当初，世界上第一台电子数字计算机ENIAC的研制目的是为了进行火炮的弹道计算，可见，电子计算机的最初应用主要是科学计算，由于计算机的通用性，对科学技术的发展影响非常深远。
　　6). 设已知一汉字的国标码是5E48H，则其内码应该是
　　A.DE48H
　　B.DEC8H
　　C.5EC8H
　　D.7E68H
　　正确答案：B
　　答案解析：汉字交换码(国标码)的两个字节分别加80H得到对应的机内码。国标码+8080H-机内码。
