　　1、下面(B)视图最适合移动、复制幻灯片。
　　A)普通
　　B)幻灯片浏览
　　C)备注页
　　D)大纲
　　2、如果希望将幻灯片由横排变为竖排，需要更换(A)。
　　A)版式
　　B)设计模版
　　C)背景
　　D)幻灯片切换
　　3、动作按钮可以链接到【D】。
　　A)其它幻灯片
　　B)其它文件
　　C)网址
　　D)以上都行
　　4、计算机系统由(C)组成。
　　A)主机和系统软件
　　B)硬件系统和应用软件
　　C)硬件系统和软件系统
　　D)微处理器和软件系统
　　5、冯诺依曼式计算机硬件系统的组成部分包括(B)。
　　A)运算器、外部存储器、控制器和输入输出设备
　　B)运算器、控制器、存储器和输入输出设备
　　C)电源、控制器、存储器和输入输出设备
　　D)运算器、放大器、存储器和输入输出设备
　　6、下列数中，最小的是(B)。
　　A)(1000101)2
　　B)(63)10
　　C)(111)8
　　D)(4A)16
　　7、(C)设备既是输入设备又是输出设备。
　　A)键盘
　　B)打印机
　　C)硬盘
　　D)显示器
　　8、微机中1MB表示的二进制位数是(A)。
　　A)1024×1024×8
　　B)1024×8
　　C)1024×1024
　　D)1024
　　9、计算机能够直接识别和执行的语言是(A)。
　　A)机器语言
　　B)汇编语言
　　C)高级语言
　　D)数据库语言
　　10、计算机病毒(B)。
　　A)计算机系统自生的
　　B)一种人为编制的计算机程序
　　C)主机发生故障时产生的
　　D)可传染疾病给人体的那种病毒
　　11、在资源管理器中要同时选定不相邻的多个文件,使用(B)键。
　　A)Shift
　　B)Ctrl
　　C)Alt
　　D)F8
　　12、在Windows中，剪贴板是程序和文件间用来传递信息的临时存储区，此存储器是(C)。
　　A)回收站的一部分
　　B)硬盘的一部分
　　C)内存的一部分
　　D)软盘的一部分
　　13、a*d.com和a?d.com分别可以用来表示(A)文件。
　　A)abcd.com和add.com
　　B)add.com和abcd.com
　　C)abcd.com和abcd.com
　　D)abc.com和abd.com
　　14、关于WORD保存文档的描述不正确的是(D)。
　　A)“常用”工具栏中的“保存”按钮与文件菜单中的“保存”命令选项同等功能
　　B)保存一个新文档，“常用”工具栏中的“保存”按钮与文件菜单中的“另存为”命令选项同等功能
　　C)保存一个新文档，文件菜单中的“保存”命令选项与文件菜单中的“另存为”命令选项同等功能
　　D)文件菜单中的“保存”命令选项与文件菜单中的“另存为”命令选项同等功能
　　15、在WORD中的(D)视图方式下，可以显示页眉页脚。
　　A)普通视图
　　B)Web视图
　　C)大纲视图
　　D)页面视图
　　16、在WORD中，(D)不能够通过“插入”→“图片”命令插入，以及通过控点调整大小。
　　A)剪贴画
　　B)艺术字
　　C)组织结构图
　　D)视频
　　17、在WORD编辑状态下，当前编辑文档中的字体是宋体，选择了一段文字使之反显，先设定了楷体，又设定了黑体，则(C)
　　A)文档全文都是楷体
　　B)被选择的内容仍是宋体
　　C)被选择的内容便成了黑体
　　D)文档全部文字字体不变
　　18、在EXCEL的活动单元格中，要将数字作为文字来输入，最简便的方法是先键入一个西文符号(B)后，再键入数字。
　　A)#
　　B)’
　　C)”
　　D),
　　19、在EXCEL中，下列地址为相对地址的是(C)。
　　A)$D5
　　B)$E$7
　　C)C3
　　D)F$8
　　20、在EXCEL单元格中输入正文时以下说法不正确的是(D)。
　　A)在一个单元格中可以输入多达255个非数字项的字符。
　　B)在一个单元格中输入字符过长时，可以强制换行。
　　C)若输入数字过长，EXCEL会将其转换为科学记数形式。
　　D)输入过长或极小的数时，EXCEL无法表示。
　　21、下列序列中，不能直接利用自动填充快速输入的是(B)
　　A)星期一、星期二、星期三、……
　　B)第一类、第二类、第三类、……
　　C)甲、乙、丙、……
　　D)Mon、Tue、Wed、……
　　22、在PowerPoint中，(B)设置能够应用幻灯片模版改变幻灯片的背景、标题字体格式。
　　A)幻灯片版式
　　B)幻灯片设计
　　C)幻灯片切换
　　D)幻灯片放映
　　23、在PowerPoint中，通过(A)设置后，点击观看放映后能够自动放映。
　　A)排练计时
　　B)动画设置
　　C)自定义动画
　　D)幻灯片设计
　　24、计算机网络的主要功能包括(D)。
　　A)日常数据收集、数据加工处理、数据可靠性、分布式处理
　　B)数据通信、资源共享、数据管理与信息处理
　　C)图片视频等多媒体信息传递和处理、分布式计算
　　D)数据通信、资源共享、提高可靠性、分布式处理
　　25、第三代计算机通信网络，网络体系结构与协议标准趋于统一，国际标准化组织建立了(A)参考模型。
　　A)OSI
　　B)TCP/IP
　　C)HTTP
　　D)ARPA
　　26、FTP是指(D)。
　　A)远程登录
　　B)网络服务器
　　C)域名
　　D)文件传输协议
　　27、WWW的网页文件是在(B)传输协议支持下运行的。
　　A)FTP协议
　　B)HTTP协议
　　C)SMTP协议
　　D)IP协议
　　28、广域网和局域网是按照(C)来分的。
　　A)网络使用者
　　B)信息交换方式
　　C)网络作用范围
　　D)传输控制协议
　　29、TCP/IP协议的含义是(C)。
　　A)局域网传输协议
　　B)拨号入网传输协议
　　C)传输控制协议和网际协议
　　D)网际协议
　　30、下列IP地址中，可能正确的是(D)。
　　A)192.168.5
　　B)202.116.256.10
　　C)10.215.215.1.3
　　D)172.16.55.69
