1、如果一个WWW站点的域名地址是www.bju.edu.cn，则它是(A)站点。
A.教育部门
B.政府部门
C.商业组织
D.以上都不是
2、下列不是计算机网络系统的拓扑结构的是(B)。
A.星形结构
B.单线结构
C.总线型结构
D.环形结构
3、在计算机网络中，通常把提供并管理共享资源的计算机称为(A)。
A.服务器
B.工作站
C.网关
D.路由器
4、按冯诺依曼的观点，计算机由五大部分组成，它们是(B)。
A.CPU、运算器、存储器、输入/输出设备
B.控制器、运算器、存储器、输入/输出设备
C.CPU、控制器、存储器、输入/输出设备
D.CPU、存储器、输入/输出设备、外围设备
5、我们一般按照(D),将计算机的发展划分为四代。
A.体积的大小
B.速度的快慢
C.价格的高低
D.使用元器件的不同
6、X=(10101)2,Y=(21)8,Z=(20)10,W=(17)16,这四个数由小到大的排列顺序是(B)。
A.Z
B.Y
C.W
D.Y
7、微型计算机系统是由(B).组成。
A.主机
B.硬件系统和软件系统
C.系统软件和应用软件
D.运算器、控制器和存储器
8、下列哪个部件保存数据具有暂时性(C)。
A.硬盘
B.软盘
C.RAM
D.ROM
9、下列有关存储器读写速度的排列，正确的是(B)。
A.RAM>Cache>硬盘>软盘
B.Cache>RAM>硬盘>软盘
C.Cache>硬盘>RAM>软盘
D.RAM>硬盘>软盘>Cache
10、在WINDOWS XP环境下将某一个应用程序窗口最小化，正确的理解是(C)。
A.结束该应用程序的执行
B.关闭了该应用程序
C.该应用程序仍在运行
D.该应用程序将从桌面上消失
11.在移动图像时，同时按下(C)键，可以水平、垂直方向移动图像
A.Ctrl+C
B.Ctrl
C.Shift
D.Alt
12.下列哪种工具可以选择连续的相似颜色的区域?(C)
A.矩形选择工具
B.椭圆选择工具
C.魔术棒工具
D.磁性套索工具
13.Photoshop中要暂时隐藏路径在图像中的形状，执行以下的哪一种操作?(D)
A.在路径控制面板中单击当前路径栏左侧的眼睛图标
B.在路径控制面板中按Ctrl键单击当前路径栏
C.在路径控制面板中按Alt键单击当前路径栏
D.单击路径控制面板中的空白区域
14.下列调整选项中，(A).不可以调整图像的亮度。
A.色调分离
B.色阶
C.曲线
D.亮度/对比度
15.(B).颜色模式可以使用任何滤镜功能。
A.索引色
B.CMYK
C.RGB
D.Lab
16.Photoshop中在使用矩形选框工具创建矩形选区时，得到的是一个具有圆角的矩形选择区域，其原因是下列各项的哪一项。(B).
A.拖动矩形选择工具的方法不正确
B.矩形选框工具具有一个较大的羽化值
C.使用的是圆角矩形选择工具而非矩形选择工具
D.所绘制的矩形选区过大
17.Photoshop默认的文件格式是(D).。
A.BMP
B.GIF
C.JPG
D.PSD
18.下列哪个选区创建工具可以“用于所有图层”?(A).
A.魔棒工具
B.矩形选框工具
C.椭圆选框工具
D.套索工具
19.下面关于分辨率说法中正确的是(D).。
A.缩放图像可以改变图像的分辨率
B.只降低分辨率不改变像素数
C.同一图像中不同图层分辨率一定不同
D.同一图像中不同图层分辨率一定相同
20.下列的快捷键中，(C).不是用于保存图像的。
A.Ctrl+S
B.Ctrl+Shift+S
C.Shift+S
D.Alt+Ctrl+Shift+S
21.计算机之所以能按人们的意志自动进行工作，最直接的原因是因为采用了(C)
A 二进制数制 解析:人将想要它做的事情用程序的方法写入到
B 高速电子元件 它的存储器中，然后它一条一条取出执行。
C 存储程序控制 计算机最主要的特点是存储程序和自动控制
D 程序设计语言
22.微型计算机主机的主要组成部分是(B)
A 运算器和控制器 注：微机的发展以(微处理器)的发展为特征
B CPU 和内存储器
C CPU 和硬盘存储器
D CPU、内存储器和硬盘
23.一个完整的计算机系统应该包括(B)
A 主机、键盘和显示器
B 硬件系统和软件系统
C 主机和它的外部设备
D 系统软件和应用软件
24. 计算机的软件系统包括(A)
A 系统软件和应用软件
C 数据库管理系统和数据库
B 编译系统和应用软件
D 程序、相应的数据和文档
25.微型计算机中，控制器的基本功能是(D)
A 进行算术和逻辑运算
C 保持各种控制状态
B 存储各种控制信息
D 控制计算机个部件协调一致地工作
26.计算机操作系统的作用是(A)
A 管理计算机系统的全部软、硬件资源，合理组织计算机的工作流程，以达到充分发挥计算机资源的 效率，为用户提供使用计算机的友好界面
B 对用户存储的文件进行管理，方便用户
C 执行用户键入的各类命令
D 为汉字操作系统提供运行的基础
27.计算机的硬件主要包括：中央处理器(CPU)、存储器、输出设备和(C)
A 键盘 解析：输出设备：显示器 输入设备：键盘和鼠标
B 鼠标 计算机硬件5大功能设备：运算器、控制器、存储器、
C 输入设备 输入设备、输出设备。硬件系统的核心是CPU，它由
D 显示器 运算器和控制器组成。
28.下列各组设备中，完全属于外部设备的一组是(D)
A 内存储器、磁盘和打印机
B CPU、软盘驱动器和 RAM
C CPU、显示器和键盘
D 硬盘、软盘驱动器、键盘
29.五笔字型码输入法属于(B)
A 音码输入法
B 形码输入法
C 音形结合的输入法
D 联想输入法
30.一个 GB2312 编码字符集中的汉字的机内码长度是(C)
A32 位 解析：GB2312即信息交换用汉字编码字符集。
B24 位 一个汉字用两个字节表示，一个字节8位，2个则16位。
C16 位
D8 位
