1、以下关于访问Web站点的说法正确的是(D)
A)只能输入IP地址
B)需同时输入IP地址和域名
C)只能输入域名
D)可以输入IP地址或输入域名
2、电子邮箱的地址由(A)
A)用户名和主机域名两部分组成，它们之间用符号”@”分隔
B)主机域名和用户名两部分组成，它们之间用符号”@”分隔
C)主机域名和用户名两部分组成，它们之间用符号“.”分隔
D)用户名和主机域名两部分组成，它们之间用符号“.”分隔
3.网络的传输速率是lOMb/s，其含义是(B)。
A)每秒传输10M字节
B)每秒传输10M二进制位
C)每秒可以传输10M个字符
D)每秒传输10000000二进制位
4、十进制数92转换为二进制数是(A)。
A)01011100
B)01101100
C)10101011
D)01011000
5、如果字符A的十进制ASCII码值是65，则字符H的ASCII码值是(A)。
A)72
B)4
C)115
D)104
6、存储1000个16×l6点阵的汉字字形所需要的存储容量是(D)。
A)256KB
B)32KB
C)16KB
D)31.25KB
7、计算机系统由(C)。
A)主机和系统软件组成
B)硬件系统和应用软件组成
C)硬件系统和软件系统组成
D)微处理器和软件系统组成
8、下列存储器按存取速度由快至慢排列，正确的是(B)
A)主存>硬盘>Cache
B)Cache>主存>硬盘
C)Cache>硬盘>主存
D)主存>Cache>硬盘
9、计算机病毒是一种(C)。
A)特殊的计算机部件
B)游戏软件
C)人为编制的特殊程序
D)能传染的生物病毒
10、操作系统是现代计算机系统不可缺少的组成部分，它负责管理计算机的(C)。
A)程序
B)功能
C)全部软、硬件资源
D)进程
11.下列(C)工具不属于辅助工具.
A)参考线和网格线
B)标尺和度量工具
C)画笔和铅笔工具
D)缩放工具和抓手工具
12.Photoshop中利用橡皮擦工具擦除背景层中的对象，被擦除区域填充什么颜色?(D)
A)黑色
B)白色
C)透明
D)背景色
13.以下(D)不是颜色模式。
A)RGB
B)Lab
C)HSB
D)双色调
14.建立选区时，要移动选区中的对象，可以加(B)辅助键。
A)Shift
B)Ctrl
C)Alt
D)空格
15.(B)面板用于记录图像的颜色数据和保存选区。
A)通道
B)图层
C)路径
D)颜色
16.Photoshop中可以根据像素颜色的近似程度来填充颜色，并且填充前景色或连续图案的工具是下列哪一个。(D)
A)魔术橡皮擦工具
B)背景橡皮擦工具
C)渐变填充工具
D)油漆桶工具
17.在Photoshop中，如果想绘制直线的画笔效果，应该按住什么键?(B)
A)Ctrl
B)Shift
C)Alt
D)Alt+Shift
18.构成位图图像的最基本单位是(B)。
A)颜色
B)像素
C)通道
D)图层
19.图像窗口标题栏文件名中显示的.tif和.psd所代表的是(A)。
A)文件格式
B)分辨率
C)颜色模式
D)文件名
20.下列哪种格式大量用于网页中的图像制作?(D)
A)EPS
B)DCS2.0
C)TIFF
D)JPEG
21、如果一个WWW站点的域名地址是www.bju.edu.cn，则它是(A)站点。
A.教育部门
B.政府部门
C.商业组织
D.以上都不是
22、下列不是计算机网络系统的拓扑结构的是(B)。
A.星形结构
B.单线结构
C.总线型结构
D.环形结构
23、在计算机网络中，通常把提供并管理共享资源的计算机称为(A)。
A.服务器
B.工作站
C.网关
D.路由器
24、按冯诺依曼的观点，计算机由五大部分组成，它们是(B)。
A.CPU、运算器、存储器、输入/输出设备
B.控制器、运算器、存储器、输入/输出设备
C.CPU、控制器、存储器、输入/输出设备
D.CPU、存储器、输入/输出设备、外围设备
25、我们一般按照(D),将计算机的发展划分为四代。
A.体积的大小
B.速度的快慢
C.价格的高低
D.使用元器件的不同
26、X=(10101)2,Y=(21)8,Z=(20)10,W=(17)16,这四个数由小到大的排列顺序是(B)。
A.Z
B.Y
C.W
D.Y
27、微型计算机系统是由(B)组成。
A.主机
B.硬件系统和软件系统
C.系统软件和应用软件
D.运算器、控制器和存储器
28、下列哪个部件保存数据具有暂时性(C)。
A.硬盘
B.软盘
C.RAM
D.ROM
29、下列有关存储器读写速度的排列，正确的是(B)。
A.RAM>Cache>硬盘>软盘
B.Cache>RAM>硬盘>软盘
C.Cache>硬盘>RAM>软盘
D.RAM>硬盘>软盘>Cache
30、在WINDOWS XP环境下将某一个应用程序窗口最小化，正确的理解是(C)。
A.结束该应用程序的执行
B.关闭了该应用程序
C.该应用程序仍在运行
D.该应用程序将从桌面上消失
