　　1.在移动图像时，同时按下(C)键，可以水平、垂直方向移动图像。(C)
　　A)Ctrl+C
　　B)Ctrl
　　C)Shift
　　D)Alt
　　2.下列哪种工具可以选择连续的相似颜色的区域?(C)
　　A)矩形选择工具
　　B)椭圆选择工具
　　C)魔术棒工具
　　D)磁性套索工具
　　3.Photoshop中要暂时隐藏路径在图像中的形状，执行以下的哪一种操作?(D)
　　A)在路径控制面板中单击当前路径栏左侧的眼睛图标
　　B)在路径控制面板中按Ctrl键单击当前路径栏
　　C)在路径控制面板中按Alt键单击当前路径栏
　　D)单击路径控制面板中的空白区域
　　4.下列调整选项中，(A)不可以调整图像的亮度。
　　A)色调分离
　　B)色阶
　　C)曲线
　　D)亮度/对比度
　　5.(B)颜色模式可以使用任何滤镜功能。
　　A)索引色
　　B)CMYK
　　C)RGB
　　D)Lab
　　6.Photoshop中在使用矩形选框工具创建矩形选区时，得到的是一个具有圆角的矩形选择区域，其原因是下列各项的哪一项。(B)
　　A)拖动矩形选择工具的方法不正确
　　B)矩形选框工具具有一个较大的羽化值
　　C)使用的是圆角矩形选择工具而非矩形选择工具
　　D)所绘制的矩形选区过大
　　7.Photoshop默认的文件格式是(D)。
　　A)BMP
　　B)GIF
　　C)JPG
　　D)PSD
　　8.下列哪个选区创建工具可以“用于所有图层”?(A)
　　A)魔棒工具
　　B)矩形选框工具
　　C)椭圆选框工具
　　D)套索工具
　　9.下面关于分辨率说法中正确的是(D)。
　　A)缩放图像可以改变图像的分辨率
　　B)只降低分辨率不改变像素数
　　C)同一图像中不同图层分辨率一定不同
　　D)同一图像中不同图层分辨率一定相同
　　10.下列的快捷键中，(C)不是用于保存图像的。
　　A)Ctrl+S
　　B)Ctrl+Shift+S
　　C)Shift+S
　　D)Alt+Ctrl+Shift+S
　　11、如果一个 WWW 站点的域名地址是 www.bju.edu.cn，则它是(A)站点。
　　A. 教育部门
　　B. 政府部门
　　C. 商业组织
　　D. 以上都不是
　　12、下列不是计算机网络系统的拓扑结构的是(B) 。
　　A. 星形结构
　　B. 单线结构
　　C. 总线型结构
　　D. 环形结构
　　13、下列不是PowerPoint视图的是【C】
　　A.普通视图
　　B.幻灯片视图
　　C.备注页视图
　　D.大纲视图
　　14、计算机网络最突出的优点是【D】
　　A.信息量大
　　B.储存容量大
　　C.FTP
　　D.资源共享
　　15、在WORD中的(D)视图方式下，可以显示页眉页脚。
　　A)普通视图
　　B)Web视图
　　C)大纲视图
　　D)页面视图
　　16、在WORD中，(D)不能够通过“插入”→“图片”命令插入，以及通过控点调整大小。
　　A)剪贴画
　　B)艺术字
　　C)组织结构图
　　D)视频
　　17、在WORD编辑状态下，当前编辑文档中的字体是宋体，选择了一段文字使之反显，先设定了楷体，又设定了黑体，则(C)
　　A)文档全文都是楷体
　　B)被选择的内容仍是宋体
　　C)被选择的内容便成了黑体
　　D)文档全部文字字体不变
　　18、在EXCEL的活动单元格中，要将数字作为文字来输入，最简便的方法是先键入一个西文符号(B)后，再键入数字。
　　A)#
　　B)’
　　C)”
　　D),
　　19、在EXCEL中，下列地址为相对地址的是(C)。
　　A)$D5
　　B)$E$7
　　C)C3
　　D)F$8
　　20、在EXCEL单元格中输入正文时以下说法不正确的是(D)。
　　A)在一个单元格中可以输入多达255个非数字项的字符。
　　B)在一个单元格中输入字符过长时，可以强制换行。
　　C)若输入数字过长，EXCEL会将其转换为科学记数形式。
　　D)输入过长或极小的数时，EXCEL无法表示。
