　　1、在WINDOWS中，对话框是一种特殊的窗口，但一般的窗口可以移动和改变大小，而对话框【B】
　　A．既不能移动，也不能改变大小
　　B.仅可以移动，不能改变大小
　　C．仅可以改变大小，不能移动
　　D.既能移动，也能改变大小
　　2、WINDOWS中的“剪贴板”是【D】
　　A．硬盘中的一块区域
　　B.软盘中的一块区域
　　C．高速缓存中的一块区域
　　D.内存中的一块区域
　　3、下列哪种方式不能关闭当前窗口【D】
　　A.标题栏上的“关闭”按钮
　　B.“文件”菜单中的“退出”
　　C.按Alt+F4快捷键
　　D.按Alt+ESC快捷键
　　4、双击一个扩展名为.doc的文件，则系统默认是用【B】来打开它。
　　A.记事本
B.Word
C.画图
D.Excel
　　5、打开一个WORD文档，通常指的是【B】
　　A．把文档的内容从内存中读入，并显示出来
　　B．把文档的内容从磁盘调入内存，并显示出来
　　C．为指定文件开设一个空的文档窗口
　　D．显示并打印出指定文档的内容
　　6、在WORD中，与打印预览基本相同的视图方式是【C】
　　A．普通视图
　　B.大纲视图
　　C.页面视图
　　D.全屏显示
　　7、下列Word的段落对齐方式中，能使段落中每一行(包括未输满的行)都能保持首尾对齐的是(D)。
　　A．左对齐
　　B．两端对齐
　　C、居中对齐
　　D．分散对齐
　　8、Excel的缺省工作簿名称是【C】
　　A．文档1
　　B.sheet1
　　C.book1
　　D.DOC
　　9、Excel工作表的列数最大为【B】
　　A.255
　　B.256
　　C.1024
　　D.16384
　　10、单元格C1=A1+B1，将公式复制到C2时答案将为【B】
　　A.A1+B1
　　B.A2+B2
　　C.A1+B2
　　D.A2+B1
