　　1.计算机硬件由(C)、存储器、输入/输出设备、总线等几大部分组成。
　　A.主机
　　B.控制器
　　C.CPU
　　D.显示器
　　2使用outlookExpress操作电子邮件，下列说法正确的是[B]。
　　A)发送电子邮件时，一次发送操作只能发送个一个接收者
　　B)可以将任何文件作为邮件附件发送给收件人
　　C)接收方必须开机，发送方才能发送邮件
　　D)只能发送新邮件、回复邮件，不能转发邮件
　　3域名是ISP的计算机名，域名中的后缀.gov表示机构所属类型为[A]。
　　A)政府机构
　　B)教育机构
　　C)商业机构
　　D)军事机构考试用书
　　4　 RAM 的特点是[A]
　　A 断电后，存储在其内的数据将会丢失
　　B 存储其内的数据将永远保存
　　C 用户只能读出数据，但不能随机写入数据
　　D 容量大但存取速度慢
　　5TCP/IP是(C)。 注释：支持异种计算机网络互联的协议
　　A.一种网络操作系统
　　B.一个网络地址
　　C.一种网络通信协议
　　D.一个网络部件
　　6.在Excel中，下面说法不正确的是(D)。
　　A.Excel应用程序可同时打开多个工作簿文档
　　B.在同一工作簿文档窗口中可以建立多张工作表
　　C.在同一工作表中可以为多个数据区域命名
　　D.Excel新建工作簿的缺省名为“文档1”
　　7表示当前文件夹中所有开始二个字符为ER的文件，可使用(D)。
　　A.?ER?.*
　　B.ER??.*
　　C.ER?.*
　　D.ER*.*
　　8.以下不属于网络拓朴结构的是(A)。
　　A.广域网
B.星形网
 C.总线结构
　　D.环形网
解析：网络拓扑结构有星型结构、环型结构、总 线结构、分布式结构、树型结构、网状结构、蜂窝状结构等。
　　9.中文EXCEL的分类汇总方式不包括(A)。
　　A.乘积
　　B.平均值
　　C.最大值
　　D.求和
　　10.http是一种(D)。
　　A.网址
　　B.高级语言
　　C.域名
　　D.超文本传输协议
　　11.使用Word制表时，选择“表格”菜单中的(A)命令可以调整行高和列宽。
　　A.表格属性
　　B.单元格
　　C.自动套用格式
　　D.插入表格
　　12.地址为202.18.66.5的IP地址属于(B)类IP地址。
　　A.A
　　B.C
　　C.D
　　D.B
　　解析： A类地址范围从0.0.0.1 到126.0.0.0 子网掩码来进行区别：255.0.0.0.B类地址范围从128.0.0.0到191.255.255.255 子网掩码来进行区别：255.0.0.0.C类地址范围从192.0.0.0到223.255.255.255 子网掩码来进行区别： 255.255.255.0D类地址范围从224-239，D类IP地址第一个字节以“1110”开始，它是一个专门保留的地址。E类地址：范围从240-254，以“11110”开始，为将来使用保留。
　　13.关于Windows的菜单选项，下列说法(A)是不对的。
　　A.名字前带“.”的选项表明让用户对该选项选定或不选定
　　B.带有三角标记的选项表示下面至少还有一级子菜单
　　C.后面跟有省略号(…)的选项表示该选项有对话框
　　D.颜色变灰的选项在当前条件下不能进行操作
　　14.Excel的主要功能是(C)。
　　A.表格处理，文字处理，文件管理
　　B.表格处理，网络通讯，图表处理
　　C.表格处理，数据库管理，图表处理
　　D.表格处理，数据库管理，网络通讯
　　15.将十进制50转化为二进制数是(D)。
　　A.110110
　　B.101010
　　C.110001
　　D.110010
　　16.在Excel中，选定单元格后单击“复制”按钮，再选中目的单元格后单击“粘贴”按钮，此时被粘贴的是源单元格中的(B)。
　　A.格式和公式
　　B.全部
　　C.数值和内容
　　D.格式和批注
　　17.外存储器中的信息，必须首先调入(C)，然后才能供CPU使用。
　　A.控制器 解析：RAM是随机存储器，是与CPU直接交换数据
　　B.ROM 的内存，又叫主存。ROM是只读内存器，属
　　C.RAM 于手机系统固件。外存中的信息，先调入内
　　D.运算器 存，再由内存控制器访问。
　　注意：RAM的特点是断电后存储在其内的数据会丢失。
　　18.关于Word中的文本框，下列说法(C)是不正确的。
　　A.文本框可以做出冲蚀效果
　　B.文本框可以做出三维效果
　　C.文本框只能存放文本，不能放置图片
　　D.文本框可以设置底纹
　　19.在Excel中，下列说法(D)是不正确的。
　　A.可以对建立的图表进行缩放和修改
　　B.可将单元格中的数据以各种统计图表的形式显示
　　C.建立图表首先要在工作表中选取图表的数据区
　　D.工作表中的数据源发生变化时，图表中的对应数据不能自动更新
　　20、PowerPoint演示文稿和模板的扩展名是【D】
　　A.doc和txt
　　B.html和ptr
　　C.pot和ppt
　　D.ppt和pot
