　　一、单选题
　　1. 在Photoshop中下面对动作(Action)调板与历史记录(History)调板的描述哪些是正确的?
　　A. 历史调板记录的动作要比动作调板多
　　B. 虽然记录的方式不同，但都可以记录对图像所做的操作
　　C. 都可以对文件夹中的所有图像进行批处理
　　D. 在关闭图像后所有记录仍然会保留下来
　　答案：B
　　2. 在Photoshop动作(Action)调板中，按以下哪个键可以选择多个不连续的动作?
　　A. Ctrl键
　　B. Alt键
　　C. Shift键
　　D. Ctrl+Shift键
　　答案：C
　　3. 在Photoshop中批处理(Batch)命令在哪个菜单中?
　　A. File(文件)
　　B. Edit(编辑)
　　C. Image(图像)
　　D. Windows(视窗)
　　答案：A
　　4. 在Photoshop中，下列哪个命令可以对所选的所有图像进行相同的操作?
　　A. Batch(批处理)
　　B. Action(动作)
　　C. History(历史记录)
　　D. Transform(变换)
　　答案：A
　　5. 在Photoshop中使用“文件-自动-创建快捷批处理”命令得到的文件的后缀名是什么。
　　A. exe
　　B. psd
　　C. pdf
　　D. act
　　答案：A
　　6. 在Photoshop中拷贝图像某一区域后，创建一个矩形选择区域，选择“编辑-粘贴入”命令，此操作的结果是下列哪一项。
　　A. 得到一个无蒙版的新图层
　　B. 得到一个有蒙版的图层，但蒙版与图层间没有链接关系
　　C. 得到一个有蒙版的图层，而且蒙版的形状为矩形，蒙版与图层间有链接关系
　　D. 如果当前操作的图层有蒙版，则得到一个新图层，否则不会得到新图层
　　答案：B
　　7. Photoshop中在当前图层中有一个正方形选区，要想得到另一个与该选区同等大小的正方形选区，下列操作方法正确的是哪一项。
　　A. 将光标放在选区中，然后按住Ctrl+Alt键拖动
　　B. 在信息控制面板中查看选区的宽度和高度数值，然后按住Shift键再绘制一个同等宽度和高度的选区
　　C. 选择“编辑-拷贝”、“编辑-粘贴”命令
　　D. 选择移动工具，然后按住Alt键拖动
　　答案：B
　　8. Photoshop中在路径控制面板中单击“从选区建立工作路径”按钮，即创建一条与选区相同形状的路径，利用直接选择工具对路径进行编辑，路径区域中的图像有什么变。
　　A. 随着路径的编辑而发生相应的变化
　　B. 没有变化
　　C. 位置不变，形状改变
　　D. 形状不变，位置改变
　　答案：B
　　9. Photoshop中要暂时隐藏路径在图像中的形状，执行以下的哪一种操作?
　　A. 在路径控制面板中单击当前路径栏左侧的眼睛图标
　　B. 在路径控制面板中按Ctrl键单击当前路径栏
　　C. 在路径控制面板中按Alt键单击当前路径栏
　　D. 单击路径控制面板中的空白区域
　　答案：D
　　10. Photoshop中下列工具中能够用于制作可用于定义为画笔及图案的选区的工具是下列各项中哪一个。
　　A. 圆形选择工具
　　B. 矩形选择工具
　　C. 套索选择工具
　　D. 魔棒选择工具
　　答案：B
　　通关方案：计算机等级考试，233网校名师解密90%考点知识，更有高品质模拟试题，助您快速刷题通关。【试听考点讲解>>】【计算机等级题库刷题>>】
　　11. Photoshop中在使用渐变工具创建渐变效果时，选择其“仿色”选项的原因是。
　　A. 模仿某种颜色
　　B. 使渐变具有条状质感
　　C. 用较小的带宽创建较平滑的渐变效果
　　D. 使文件更小
　　答案：C
　　12. Photoshop中利渐变工具创建从黑色至白色的渐变效果，如果想使两种颜色的过渡非常平缓，下面操作有效的是哪一项?
　　A. 使用渐变工具做拖动操作，距离尽可能拉长
　　B. 将利用渐变工具拖动时的线条尽可能拉短
　　C. 将利用渐变工具拖动时的线条绘制为斜线
　　D. 将渐变工具的不透明度降低
　　答案：A
　　13. Photoshop中在使用矩形选择工具创建矩形选区时，得到的是一个具有圆角的矩形选择区域，其原因是下列各项的哪一项。
　　A. 拖动矩形选择工具的方法不正确
　　B. 矩形选择工具具有一个较大的羽化值
　　C. 使用的是圆角矩形选择工具而非矩形选择工具
　　D. 所绘制的矩形选区过大
　　答案：B
　　14. Photoshop中下面哪一个选择工具或命令，没有“消除锯齿”的复选框。
　　A. 魔棒工具
　　B. 矩形选择工具
　　C. 套索工具
　　D. “选择-色彩范围”命令
　　答案：D
　　15. Photoshop中渐变工具不能在下面哪一种颜色模式下的图像中使用。
　　A. RGB颜色模式
　　B. CMYK颜色模式
　　C. Lab颜色模式
　　D. 索引颜色模式
　　答案：D
　　16. Photoshop中如果要移动或删除使用颜色取样器工具所确定的取样点，分别怎样操作。
　　A. 在颜色取样器工具被选中的情况下，要移动应该按Shift键，然后移动取样点，要删除应该按Alt键单击取样点
　　B. 在颜色取样器工具被选中的情况下，直接用光标拖动取样点即可将其移动，按Alt键单击取样点可以将其删除
　　C. 在颜色取样器工具被选中的情况下，要移动应该按Alt键，然后移动取样点，要删除应该在取样点被选中的情况下，按Delete键
　　D. 在颜色取样器工具被选中的情况下，要移动应该按Shift键，然后移动取样点，要删除应该按Alt+Ctrl键单击取样点
　　答案：B
　　17. Photoshop中利用单行或单列选框工具选中的是：
　　A. 拖动区域中的对象
　　B. 图像行向或竖向的像素
　　C. 一行或一列像素
　　D. 当前图层中的像素
　　答案：C
　　18. Photoshop中使用磁性套索工具进行操作时，要创建一条直线，按住哪个快捷键单击即可? A. Alt键
　　B. Ctrl键
　　C. Tab键
　　D. Shift键
　　答案：A
　　19. Photoshop中利用裁切工具裁切没有背景层的图像时，裁切控制框超过图像范围的区域
　　用什么颜色显示?
　　A. 黑色
　　B. 白色
　　C. 透明
　　D. 前景色
　　答案：C
　　20. Photoshop中利用橡皮擦工具擦除背景层中的对象，被擦除区域填充什么颜色?
　　A. 黑色
　　B. 白色
　　C. 透明
　　D. 背景色
　　答案：D
