　　1.如何复制一个图层：D
　　A. 选择“编辑”>“复制” 　
　　B. 选择“图象”>“复制”
　　C. 选择“文件”>“复制图层” 　　
　　D. 将图层拖放到图层面板下方创建新图层的图标上
　　2.下列操作不能删除当前图层的是：CD
　　A. 将此图层用鼠标拖至垃圾桶图标上 　　
　　B. 在图层面板右边的弹出菜单中选删除图层命令
　　C. 直接按delete键 　　
　　D. 直接按esc键
　　3.移动图层中的图象时如果每次需要移动10个象素的距离，应按下列哪组功能键：D
　　A. 按住Alt键的同时按键盘上的箭头键 　　
　　B. 按住Tab键同时按键盘上的箭头键
　　C. 按住Ctrl键同时按键盘上的箭头键 　　
　　D. 按住Shift键同时按键盘上的箭头键
　　4.如果某图层存在透明区域，要对其中的所有不透明区域进行填充应如何操作：BD
　　A. 可直接通过快捷键进行填充
　　B. 将图层面板中表示保护透明的图标选中后进行填充
　　C. 透明区域不能被填充，所以对不透明区域的任何操作都不会影响透明区域
　　D. 在弹出的填充对话框中将“保护透明”选中后，可以保护透明区域不受影响
　　5.在何情况下可利用图层和图层之间的裁切组关系创建特殊效果：C
　　A. 需要将多个图层进行移动或编辑 　　
　　B. 需要移动链接的图层
　　C. 使用一个图层成为另一个图层的蒙板 　　
　　D. 需要隐藏某图层中的透明区域
　　6.如果在图层上增加一个蒙板，当要单独移动蒙板时下面哪种操作是正确的：D
　　A. 首先单击图层上的蒙板，然后选择移动工具就可以了
　　B. 首先单击图层上的蒙板，然后选择全选用选择工具拖拉
　　C. 首先要解除图层与蒙板之间的链接，然后选择移动工具就可以了
　　D. 首先要解除图层与蒙板之间的链接，再选择蒙板，然后选择移动工具就可以移动了
　　7.下面对图层上的蒙板的描述哪些是正确的：ABC
　　A. 图层上的蒙板相当于一个8位灰阶的Alpha通道
　　B. 当按住Alt键的同时单击图层调板中的蒙板，图象就会显示蒙板
　　C. 在图层调板的某个图层中设定了蒙板后，会发现在通道调板中有一个临时的Alpha通道
　　D. 在图层上建立蒙板只能是白色的
　　8.下面对图层蒙板的显示、关闭和删除描述哪些是正确的：AC
　　A. 按住shift键的同时单击图层选项栏中的蒙板就可以关闭蒙板，使之不在图象中显示
　　B. 当在图层调板的蒙板图标上出现一个黑色叉号标记，表示将图层蒙板暂时关闭(提示：应为红色)
　　C. 图层蒙板可以通过图层调板中的垃圾桶图标进行删除
　　D. 图层蒙板创建后就不能被删除
　　9.下面哪些是图层剪贴路径所具有的特征：ACD
　　A. 相当于是一种具有矢量特性的蒙板
　　B. 和图层蒙板具有完全相同的特性，都是依赖于图象的分辨率的
　　C. 可以转化为图层蒙板
　　D. 是由钢笔工具或图形工具来创建的
　　10.填充图层包括下列哪些类型：ABC
　　A. 单色填充图层 　
　　B. 渐变填充图层
　　C. 图案填充图层 　　
　　D. 快照填充图层
　　通关方案：计算机等级考试，233网校名师解密90%考点知识，更有高品质模拟试题，助您快速刷题通关。【试听考点讲解>>】【计算机等级题库刷题>>】
　　11.下面哪种方法可以将填充图层转化为一般图层：B
　　A. 双击图层调板中的填充图层图标 　　
　　B. 执行“图层>点阵化>填充内容”命令
　　C. 按住alt键单击图层控制板中的填充图层
　　D. 执行“图层>改变图层内容”命令
　　12.下面哪些特性是调节层所具有的：AB
　　A. 调节图层是用来对图象进行色彩编辑，并不影响图象本身，并随时可以将其删除
　　B. 调节图层除了具有调整色彩功能之外，还可以通过调整不透明度、选择不同的图层混合模式以及修改图层蒙板来达到特殊的效果
　　C. 调节图层不能选择“与上一图层进行编组”命令
　　D. 选择任何一个“图象>调整”弹出菜单中的色彩调整命令都可以生成一个新的调节图层
　　13.在photoshop6中提供了哪些图层合并方式：ABCD
　　A. 向下合并 　　
　　B. 合并可见层
　　C. 拼合图层 　　
　　D. 合并链接图层
　　14.文字图层中的文字信息哪些可以进行修改和编辑：ABC
　　A. 文字颜色 　　
　　B. 文字内容，如加字或减字
　　C. 文字大小 　　
　　D. 将文字图层转换为象素图层后可以改变文字的排列方式
　　15.当你要对文字图层执行滤镜效果时，首先应当做什么：AB
　　A. 选择“图层>栅格化>文字”命令 　　
　　B. 直接在滤镜菜单下选择一个滤镜命令
　　C. 确认文字图层和其他图层没有链接 　　
　　D. 使得这些文字变成选择状态，然后在滤镜菜单下选择一个滤镜命令
　　16.字符文字可以通过下面哪个命令转化为段落文字：A
　　A. 转化为段落文字 　　
　　B. 文字 　 　
　　C. 链接图层 　　
　　D. 所有图层
　　17.段落文字可以进行如下哪些操作：ABD
　　A. 缩放 　　
　　B. 旋转 　　
　　C. 裁切 　　
　　D. 倾斜
　　18.Photoshop6中文字的属性可以分为哪两部分：AB
　　A. 字符 　　
　　B. 段落 　　
　　C. 水平 　　
　　D. 垂直
　　19.下面哪些是文字图层中抗锯齿的类型：BD/C??
　　A. 中度 　　
　　B. 锐利 　　
　　C. 加粗 　　
　　D. 平滑
