B.【解析】二进制避免了那些基于其他数字系统的电子计算机中必须的复杂的进位机制，物理上便于实现，且适合逻辑运算。
C.【解析】二进制转化为十进制：1000010=26+21=66。
A. 【解析】选项8一个汉字的区位码和国标码不同；选项C一个汉字机内码的长度均为2个字节；选项D同一汉字输入法不同时，机内码相同。
C.1解析】1GB=1024MB=1024×1024KB=1024×1024×10248。
C.【解析】Telnet为远程登录，BBS为电子布告栏系统，WWW为全球资讯网。
D.【解析】ROM为只读存储器。
B.【解析】ASCIl码用7位表示128个不同编码。
C.【解析】UNIX，是一个强大的多用户、多任务操作系统，支持多种处理器架构，按照操作系统的分类，属于分时操作系统。
C.【解析】汉字的内码=汉字的国标码+8080H。
A.【解析】十进制转换为二进：121=128—7=10000000—111=1111001。
A.【解析】ASCIl码(用十六进制表示)为：空格对应20，9对应39，A对应41，a对应61。
C.【解析】商业组织的域名为.COITl，非营利性组织的域名为.or9，从事互联网服务的机构的域名为.net。
A.【解析】微型计算机CPU的主要技术指标包括字长、时钟主频、运算速度、存储容量、存取周期等。
B.【解析】Windows 7属于单用户多任务操作系统。
C.【解析】删除偶整数后的1个0等于前面所有位都除以2再相加，所以是1／2倍。
D.【解析】二进制转换为十进制：26+25+24+22+2”=117。
B.【解析】USBl.1标准接口的传输率是12MB／s，USB2.0的传输速率为480MB／s。
B.【解析】二进制避免了那些基于其他数字系统的电子计算机中必须的复杂的进位机制，物理上便于实现，且适合逻辑运算。
D.【解析】十进制转换为二进制为：86=26+24+22+21。
C.【解析】高级语言必须经过编译和链接后才能被计算机识别。
(1)C.【解析】和ENIAC相比，冯•诺依曼提出的ED-VAC的重大改进主要有两方面：一是把十进位制改成二进位制，充分发挥了电子元件高速运算的优越性；二是把程序和数据一起存储在计算机内，使全部运算成为真正的自动过程。
(2)C.【解析】储存一个汉字内码需要用2个字节。
(3)B.【解析】WPS Office 2010是应用软件。
(4)A. 【解析】MIPS是运算速度，MB是存储容量，MB／s是传输速率，GHz是主频单位。
(5)B.【解析】DRAM存在漏电现象，需要每隔一段固定时间就对存储信息刷新一下。
(6)C.【解析】E在A的后面，相差4，E的ASCIl码=A的ASCIl码+4=010130(01+100=01000101。
(7)C.【解析】汉字的内码=汉字的国标码+8080H。
(8)B.【解析】lCB=1024MB=4×256MB，40GB=160×256MB。
(9)C.【解析】系统软件主要包括操作系统、语言处理系统、系统性能检测、实用工具软件等，其中最主要的是操作系统。
(10)A.【解析】计算机硬件包括CPU(包括运算器和控制器)、存储器、输入设备、输出设备。
(11)B.【解析】高速缓冲存储器一般由SRAM组成。
(12)C.【解析】ISP(Internet Services Provider)国际互联网络服务提供商。
(13)A.【解析】反病毒软件并不能查杀全部病毒。
(14)D.【解析】收件人的计算机是否打开，收件人都可以将发件人发来的邮件保存在电子邮箱中。
(15)B.【解析J计算机能直接识别机器语言
(16)B.【解析】高速缓冲存储器负责整个CPU与内存之间的缓冲。
(17)A.【解析】麦克风属于输入设备。
(18)B.【解析】计算机采用的电子器件为：第一代是电子管，第二代是晶体管，第三代是中、小规模集成电路，第四代是大规模、超大规模集成电路。目前PC机属于第四代。
(19)A.【解析】计算机硬件包括CPU(包括运算器和控制器)、存储器、输入设备、输出设备。
(20)A.【解析】度量存储空间大小的单位有从小到大依次为：B、KB、MB、GB、TB，一个字占两个字节，双字占四个字节。
(1)C.【解析】汉字的内码=汉字的国标码+8080H。
(2)B.【解析J计算机能直接识别机器语言
(3)A.【解析】反病毒软件并不能查杀全部病毒。
(4)A.【解析】十进制转换为二进：121=128—7=10000000—111=1111001。
(5)B.【解析】高速缓冲存储器负责整个CPU与内存之间的缓冲。
(6)C.【解析】二进制转化为十进制：l000010=26+21=66。
(7)B.【解析】二进制避免了那些基于其他数字系统的电子计算机中必须的复杂的进位机制，物理上便于实现，且适合逻辑运算。
(8)A.【解析】麦克风属于输入设备。
(9)A. 【解析】选项8一个汉字的区位码和国标码不同；选项C一个汉字机内码的长度均为2个字节；选项D同一汉字输入法不同时，机内码相同。
(10)C.1解析】1GB=1024MB=1024×1024KB=1024×1024×10248。
(11)B.【解析】计算机采用的电子器件为：第一代是电子管，第二代是晶体管，第三代是中、小规模集成电路，第四代是大规模、超大规模集成电路。目前PC机属于第四代。
(12)C.【解析】Telnet为远程登录，BBS为电子布告栏系统，WWW为全球资讯网。
(13)A.【解析】计算机硬件包括CPU(包括运算器和控制器)、存储器、输入设备、输出设备。
(14)D.【解析】ROM为只读存储器。
(15)A.【解析】度量存储空间大小的单位有从小到大依次为：B、KB、MB、GB、TB，一个字占两个字节，双字占四个字节。
(16)D.【解析】收件人的计算机是否打开，收件人都可以将发件人发来的邮件保存在电子邮箱中。
(17)B.【解析】ASCIl码用7位表示128个不同编码。
(18)C.【解析】ISP(Internet Services Provider)国际互联网络服务提供商。
(19)C.【解析】UNIX，是一个强大的多用户、多任务操作系统，支持多种处理器架构，按照操作系统的分类，属于分时操作系统。
(20)B.【解析】高速缓冲存储器一般由SRAM组成。
(1)C.【解析】系统软件主要包括操作系统、语言处理系统、系统性能检测、实用工具软件等，其中最主要的是操作系统。
(2)C.【解析】删除偶整数后的1个0等于前面所有位都除以2再相加，所以是1／2倍。
(3)A.【解析】微型计算机CPU的主要技术指标包括字长、时钟主频、运算速度、存储容量、存取周期等。
(4)A.【解析】计算机硬件包括CPU(包括运算器和控制器)、存储器、输入设备、输出设备。
(5)D.【解析】二进制转换为十进制：26+25+24+22+2”=117。
(6)C.【解析】储存一个汉字内码需要用2个字节。
(7)C.【解析】和ENIAC相比，冯•诺依曼提出的ED-VAC的重大改进主要有两方面：一是把十进位制改成二进位制，充分发挥了电子元件高速运算的优越性；二是把程序和数据一起存储在计算机内，使全部运算成为真正的自动过程。
(8)B.【解析】USBl.1标准接口的传输率是12MB／s，USB2.0的传输速率为480MB／s。
(9)B.【解析】WPS Office 2010是应用软件。
(10)A. 【解析】MIPS是运算速度，MB是存储容量，MB／s是传输速率，GHz是主频单位。
(11)B.【解析】二进制避免了那些基于其他数字系统的电子计算机中必须的复杂的进位机制，物理上便于实现，且适合逻辑运算。
(12)B.【解析】DRAM存在漏电现象，需要每隔一段固定时间就对存储信息刷新一下。
(13)D.【解析】十进制转换为二进制为：86=26+24+22+21。
(14)C.【解析】E在A的后面，相差4，E的ASCIl码=A的ASCIl码+4=010130(01+100=01000101。
(15)C.【解析】高级语言必须经过编译和链接后才能被计算机识别。
(16)B.【解析】Windows 7属于单用户多任务操作系统。
(17)C.【解析】汉字的内码=汉字的国标码+8080H。
(18)C.【解析】商业组织的域名为.COITl，非营利性组织的域名为.or9，从事互联网服务的机构的域名为.net。
(19)B.【解析】lCB=1024MB=4×256MB，40GB=160×256MB。
(20)A.【解析】ASCIl码(用十六进制表示)为：空格对应20，9对应39，A对应41，a对应61。
(1)A. 【解析】Windows属于单用户多任务操作系统。
(2)B.【解析】ASCI1码7位编码27=128个字符。
(3)C.【解析】26+25+22+20=1o1，所以101的二迸『制为叭100101。
(4)B.【解析】1946年世界上第一台名为ENIAC的电子计算机诞生于美国宾夕法尼亚大学。
(5)B.【解析】B在D前2个数，所以，8的ASCI1码=D的ASCI1-2=01000100-10=8000010。
(6)C.【解析】CPU是计算机的核心部件。
(7)A. 【解析】内存储器的存储速度最高，其中Cache的存储速度高于DRAM。
(8)B.【解析】1Byte=8bit。
(9)B.【解析】在48 x48的网格中描绘一个汉字，网格分为48行48列，每个小格用1位二进制编码表示，每行需要48个二进制位，占6个字节，48行占48×6=288个字节。
(10)D.【解析】计算机病毒主要通过移动存储介质(如u盘、移动硬盘)和计算机网络两大途径进行传播。
(11)D.【解析】二进制转化为十进制：27+20=129。
(12)A.【解析】计算机网络由通信子网和资源子网两部分组成。通信子网的功能：负责全网的数据通信；资源子网的功能：提供各种网络资源和网络服务，实现网络的资源共享。
(13)B.【解析】一个完整的计算机系统应该包括硬件和软件两部分。
(14)C.【解析】在国标码的字符集中，收集了一级汉字3755个，二级汉字3008个，图形符号682个。
(15)A.【解析】最后位加0等于前面所有位都乘以4再相加，所以是4倍。
(16)B.【解析】用户通过文件名很方便的访问文件，无须知道文件的存储细节。
(17)C.【解析】Internet实现了分布在世界各地的各类网络的互联，其最基础和核心的协议是TCP／IP。HTrP是超文本传输协议，HTM1是超文本标志语言，nP是文件传输协议。
(18)B.【解析】MIPS是运算速度的衡量指标，MB是存储容量的衡量指标，MB／s是传输速率，GHz是主频单位。
(19)A.【解析】系统软件包括操作系统、语言处理系统、系统性能检测、实用工具软件。
(20)B.【解析】计算机内部采用二进制进行数据交换和处理。
(1)B.【解析】1946年世界上第一台名为ENIAC的电子计算机诞生于美国宾夕法尼亚大学。
(2)A. 【解析】内存储器的存储速度最高，其中Cache的存储速度高于DRAM。
(3)B.【解析】在48 x48的网格中描绘一个汉字，网格分为48行48列，每个小格用1位二进制编码表示，每行需要48个二进制位，占6个字节，48行占48×6=288个字节。
(4)D.【解析】二进制转化为十进制：27+20=129。
(5)C.【解析】在国标码的字符集中，收集了一级汉字3755个，二级汉字3008个，图形符号682个。
(6)A. 【解析】Windows属于单用户多任务操作系统。
(7)B.【解析】B在D前2个数，所以，8的ASCI1码=D的ASCI1-2=01000100-10=8000010。
(8)B.【解析】ASCI1码7位编码27=128个字符。
(9)C.【解析】26+25+22+20=1o1，所以101的二迸『制为叭100101。
(10)C.【解析】CPU是计算机的核心部件。
(11)A.【解析]2FH=00101111B<001110008，故a>b。
(12)A.【解析】ASCI1码(用十六进制表示)为：9对应B9，P对应70，z对应5A，a对应61。
(13)B.【解析】计算机病毒主要通过移动存储介质(如_U盘、移动硬盘)和计算机网络两大途径进行传播。
(14)D.【解析】调制解调器(即Modem)，是计算机与电话线之间进行信号转换的装置，由调制器和解调器两部分组成，调制器是把计算机的数字信号调制成可在电话线上传输的声音信号的装置，在接收端，解调器再把声音信号转换成计算机能接收的数字信号。
(15)C.【解析】CPU只能直接存取内存中的数据。
(16)C.【解析】计算机网络由通信子网和资源子网两部分组成。通信子网的功能：负责全网的数据通信；资源子网的功能：提供各种网络资源和网络服务，实现网络资源的共享。
(17)D.【解析】办公自动化包括网络化的大规模信息处理系统。
(18)D.【解析卜一个完整的计算机系统应该包括硬件和软件两部分。
(19)D.【解析】汇编语言的开发效率很低，但运行效率高；高级语言的开发效率高，但运行效率较低。
(20)B.【解析】八进制数只有0～7这8个数值。
(1)D.【解析】收藏夹可以保存网页地址。
(2)C.【解析】26+25+22+20=t01，所以101的二进制为01100101。
(3)D.【解析】绘图仪是输出设备，扫描仪是输入设备，鼠标器是输入设备，磁盘驱动器既能将存储在磁盘上的信息读进内存中，又能将内存中的信息写到磁盘上。因此，就认为它既是输入设备，又是输出设备。
(4)B.【解析】无符号二进制数的第一位可为o，所以当全为0时最小值为O，当全为1时最大值为26—1=63。
(5)C.【解析】一个汉字是两个字节，一字节是8bit，所以就是16bit。
(6)B.【解析】操作系统的主要功能是管理计算机的所有资源(硬件和软件)。
(7)B.【解析】Intemet实现了分布在世界各地的各类网络的互联，其最基础和核心的协议是TCP／IP。HTrP是超文本传输协议，HTM1是超文本标志语言，FrP是文件传输协议。
(8)A.【解析]2FH=00101111B<001110008，故a>b。
(9)B.【解析】电子邮件地址由以下几个部分组成：用户名@域名.后缀。
(10)B.【解析】计算机病毒主要通过移动存储介质(如_U盘、移动硬盘)和计算机网络两大途径进行传播。
(11)C.【解析】计算机只能直接执行机器语言，高级语言要经过编译链接后才能被执行，高级语言的可移植性和可读性都很好。
(12)C.【解析】计算机网络由通信子网和资源子网两部分组成。通信子网的功能：负责全网的数据通信；资源子网的功能：提供各种网络资源和网络服务，实现网络资源的共享。
(13)A.【解析】ASCI1码(用十六进制表示)为：9对应B9，P对应70，z对应5A，a对应61。
(14)C.【解析】GIN是主频的单位。
(15)D.【解析】调制解调器(即Modem)，是计算机与电话线之间进行信号转换的装置，由调制器和解调器两部分组成，调制器是把计算机的数字信号调制成可在电话线上传输的声音信号的装置，在接收端，解调器再把声音信号转换成计算机能接收的数字信号。
(16)D.【解析】办公自动化包括网络化的大规模信息处理系统。
(17)B.【解析】八进制数只有0～7这8个数值。
(18)C.【解析】CPU只能直接存取内存中的数据。
(19)D.【解析卜一个完整的计算机系统应该包括硬件和软件两部分。
(20)D.【解析】汇编语言的开发效率很低，但运行效率高；高级语言的开发效率高，但运行效率较低。
(1)B.【解析】1946年世界上第一台名为ENIAC的电子计算机诞生于美国宾夕法尼亚大学。
(2)A. 【解析】内存储器的存储速度最高，其中Cache的存储速度高于DRAM。
(3)B.【解析】在48 x48的网格中描绘一个汉字，网格分为48行48列，每个小格用1位二进制编码表示，每行需要48个二进制位，占6个字节，48行占48×6=288个字节。
(4)D.【解析】二进制转化为十进制：27+20=129。
(5)C.【解析】在国标码的字符集中，收集了一级汉字3755个，二级汉字3008个，图形符号682个。
(6)A. 【解析】Windows属于单用户多任务操作系统。
(7)B.【解析】B在D前2个数，所以，8的ASCI1码=D的ASCI1-2=01000100-10=8000010。
(8)B.【解析】ASCI1码7位编码27=128个字符。
(9)C.【解析】26+25+22+20=1o1，所以101的二迸『制为叭100101。
(10)C.【解析】CPU是计算机的核心部件。
(11)B.【解析】1Byte=8bit。
(12)B.【解析】一个完整的计算机系统应该包括硬件和软件两部分。
(13)D.【解析】计算机病毒主要通过移动存储介质(如u盘、移动硬盘)和计算机网络两大途径进行传播。
(14)A.【解析】最后位加0等于前面所有位都乘以4再相加，所以是4倍。
(15)B.【解析】MIPS是运算速度的衡量指标，MB是存储容量的衡量指标，MB／s是传输速率，GHz是主频单位。
(16)A.【解析】计算机网络由通信子网和资源子网两部分组成。通信子网的功能：负责全网的数据通信；资源子网的功能：提供各种网络资源和网络服务，实现网络的资源共享。
(17)B.【解析】用户通过文件名很方便的访问文件，无须知道文件的存储细节。
(18)A.【解析】系统软件包括操作系统、语言处理系统、系统性能检测、实用工具软件。
(19)B.【解析】计算机内部采用二进制进行数据交换和处理。
(20)C.【解析】Internet实现了分布在世界各地的各类网络的互联，其最基础和核心的协议是TCP／IP。HTrP是超文本传输协议，HTM1是超文本标志语言，nP是文件传输协议。
C.答案解析：电子邮件是Internet最广泛使用的一种服务，任何用户存放在自己计算机上的电子信函可以通过Internet的电子邮件服务传递到另外的Internet用户的信箱中去。反之，你也可以收到从其他用户那里发来的电子邮件。发件人和收件人均必须有E－mail账号。
C.答案解析：国际码的范围是2121H～7E7EH。
C.答案解析：CPU的“字长”，是CPU一次能处理的二进制数据的位数，它决定着CPU内部寄存器、ALU和数据总线的位数，字长是CPU断代的重要特征。如果CPU的字长为8位，则它每执行一条指令可以处理8位二进制数据，如果要处理更多位数的数据，就需要执行多条指令。当前流行的Pentium4CPU的字长是32位，它执行一条指令可以处理32位数据
B.答案解析：一个二进制位(bit)是构成存储器的最小单位。
A.答案解析：RAM有两个特点：写入时原来的数据会被冲掉；加电时信息完好，一旦断电信息就会消失。
B.答案解析：非十进制转换成十进制数的方法是，把各个非十进制数按权展开求和即可。即把二进制数写成2的各次幂之和的形式，然后计算其结果。(00111001)B=1*2^5+1*2^4+1*2^3+1*2^0=57(D)。
A.答案解析：磁盘上的磁道是一组记录密度不同的同心圆。一个磁道大约有零点几毫米的宽度，数据就存储在这些磁道上。
B.答案解析：CD-ROM中的数据由生产厂家预先写入的，用书只能读取而无法写入，被称为只读型光盘。
C.答案解析：微型机的性能指标有：字长、内存容量、计算速度。其中计算速度可用时钟频率和运算速度两个指标评价。而重量与计算机性能无关。
D.答案解析：1KB=1024B，1MB=1024KB，内存储器的容量为1KB，由于内存地址是从0000开始的，所以最后一个字节为1023，转换为十六进制数为03FFH。
B.答案解析：机器语言是计算机惟一能够识别并直接执行的语言，所以与其他程序设计语言相比，其执行效率高。
B.答案解析：国标码是一个4位十六进制数，区位码是一个4位十进制数，区位码(十进制)的两个字节分别转换为十六进制后加20H得到对应的国标码(区位码+2020H-国标码)。
C. 答案解析：无
B.答案解析：CPU是一台电脑的核心部件。一般而言，CPU的性能决定了整个计算机的级别。
B.答案解析：字符比较大小实际是比较它们的ASCII码值，A到Z的ASCII码值是65到90，a到z的ASCII码是97到122，0到9的ASCII码是48到57。
D.答案解析：UPS是不间断电源；服务器是为网络提供资源，并对这些资源进行管理的计算机；绘图仪是输出设备。
A.答案解析：无
C.答案解析：把一个十进制数转换成等值的二进制数，需要对整数部分和小数部分别进行转换。十进制整数转换为二进制整数，十进制小数转换为二进制小数。(1)整数部分的转换十进制整数转换成二进制整数，通常采用除2取余法。就是将已知十进制数反复除以2，在每次相除之后，若余数为1，则对应于二进制数的相应位为1；否则为0。首次除法得到的余数是二进制数的最低位，最末一次除法得到的余数是二进制的最高位。(2)小数部分的转换十进制纯小数转换成二进制纯小数，通常采用乘2取整法。所谓乘2取整法，就是将已知的十进制纯小数反复乘以2，每次乘2以后，所得新数的整数部分若为1，则二进制纯小数的相应位为1；若整数部分为0，则相应部分为0。从高位到低位逐次进行，直到满足精度要求或乘2后的小数部分是0为止。第一次乘2所得的整数记为R1，最后一次为RM，转换后的纯二进制小数为：R1R2R3……RM。因此：100/2=50……050/2=25……025/2=12……112/2=6……06/2=3……03/2=1……11/2=0……1所以转换后的二进制数为01100100。
B.答案解析：区位码转国际码需要两个步骤：①分别将区号、位号转换成十六进制数。②分别将区号、位号各+20H(区位码+2020H=国标码)。本题中区号12转换成十六进制为C，位号34转换成十六进制为22。分别+20H，即得2C42H。
C.答案解析：从发展上向着巨型化和微型化发展，从应用上向着系统化、网络化和智能化发展。
D.答案解析：无
B.答案解析：汉字的机内码是将国标码的两个字节的最高位分别置为1得到的。机内码和其国标码之差总是8080H。
D.答案解析：区位码转国际码需要两个步骤：①分别将区号、位号转换成十六进制数。②分别将区号、位号各+20H(区位码+2020H=国标码)。本题中区号12转换成十六进制为C，位号21转换成十六进制为15。分别+20H，即得2C35H。
A.答案解析：无
A.答案解析：十进制整数转二进制的方法是除2取余法。“除2取余法”：将十进制数除以2得一商数和一余数。再用商除以2……以此类推。最后将所有余数从后往前排列。
D.【解析】微型计算机的主要技术性能指标包括字长、时钟主频、运算速度、存储容量、存取周期等。
C.【解析】对照7位ASCI1码表，可直接看出控制符码值<大写字母码值<小写字母码值。因此a>A>空格，答案选择c。
A.【解析】在计算机内部，指令和数据都是用二进制0和1来表示的，因此，计算机系统中信息存储、处理也都是以二进制为基础的。声音与视频信息在计算机系统中只是数据的一种表现形式，因此也是以二进制来表示的，答案选择A。
B.【解析】系统软件主要包括操作系统、语言处理系统、系统性能检测和实用工具软件等，其中最主要的是操作系统。
C.【解析】计算机病毒是指编制或者在计算机程序中插入的破坏计算机功能或者破坏数据，影响计算机使用并且能够自我复制的一组计算机指令或者程序代码。选项A计算机病毒不是生物病毒，选项B计算机病毒不能永久性破坏硬件。
C.【解析】CPU只能直接访问存储在内存中的数据。
B.【解析】WPSOffice2010是应用软件。
C.【解析】在一台计算机上申请的电子信箱，不必一定要通过这台计算机收信，通过其他的计算机也可以。
C.【解析】RAM有两个特点，一个是可读／写性；另一个是易失性，即断开电源时，RAM中的内容立即消失。
C.【解析】EDVAC出现时才使用存储程序。
A.【解析】计算机的运算速度通常是指每秒钟所能执行的加法指令数目，常用MIPS表示。
A.【解析】P代表奔腾系列，4代表此系列的第4代产品，2.4G是CPU的频率，单位是Hz。
C.【解析】电子商务通常是指在地球各地广泛的商业贸易活动中，在因特网开放的网络环境下，基于浏览器／服务器应用方式，买卖双方不谋面地进行各种商贸活动，实现消费者的网上购物、商户之间的网上交易和在线电子支付以及各种商务活动、交易活动、金融活动和相关的综合服务活动的一种新型的商业运营模式。电子商务虽然是在互联网的基础上进行的，但是究其本质还是一种商务活动的形式，因此答案选择c。
C.【解析】不同的操作系统中表示文件类型的扩展名并不相同，根据文件扩展名及其含义，以.jp9为扩展名的文件是图像文件，答案选择C。
B.【解析】软件系统主要包括系统软件和应用软件。办公自动化软件、管理信息系统、指挥信息系统都是属于应用软件，Windows XP属于系统软件，因此答案选择B。
D.【解析]6DH为16进制(在进制运算中，B代表的是二进制数，D表示的是十进制数，O表示的是八进制数，H表示的是十六进制数)。in的ASCI1码值为6DH，用十进制表示即为6×16+13=109(D在10进制中为13)。q的ASCI1码值在m的后面4位，即是113，对应转换为16进制，即为71H，因此答案选择D。
A.【解析】选项A指挥、协调计算机各部件工作是控制器的功能；选项B进行算术运算与逻辑运算是运算器的功能。
B.【解析】运算器也称为算术逻辑部件，是执行各种运算的装置，主要功能是对二进制数码进行算术运算或者逻辑运算。运算器由一个加法器、若干个寄存器和一些控制线路组成。因此答案选择B。
B.【解析】计算机中的存储器采用层次结构，按照速度快慢排列依次为：寄存器>高速缓冲存储器(又叫“快存”或Cache)>内存>外存。其中内存一般分为RAM(随机存取存储器)和ROM(只读存储器)。速度越快的，一般造价越高，容量相对更小。因此答案选择B。
C.【解析】磁盘上的每个磁道被等分为若干个弧段，这些弧段便是磁盘的扇区，每个扇区可以存放512个字节的信息，磁盘驱动器在向磁盘读取和写入数据时，是以扇区为单位的。因此答案选择C。
D.【解析】计算机系统由硬件(Hardware)系统和软件(Software)系统两大部分组成。硬件系统主要包括控制器、运算器、存储器、输入设备、输出设备、接口和总线等。软件系统主要包括系统软件和应用软件。因此直接排除答案A、B、C。
B.【解析】运算器也称为算术逻辑部件，是执行各种运算的装置，主要功能是对二进制数码进行算术运算或者逻辑运算。运算器由一个加法器、若干个寄存器和一些控制线路组成。因此答案选择B。
B.【解析】计算机中的存储器采用层次结构，按照速度快慢排列依次为：寄存器>高速缓冲存储器(又叫“快存”或Cache)>内存>外存。其中内存一般分为RAM(随机存取存储器)和ROM(只读存储器)。速度越快的，一般造价越高，容量相对更小。因此答案选择B。
C.【解析】磁盘上的每个磁道被等分为若干个弧段，这些弧段便是磁盘的扇区，每个扇区可以存放512个字节的信息，磁盘驱动器在向磁盘读取和写入数据时，是以扇区为单位的。因此答案选择C。
C.【解析】计算机病毒的特点有寄生性、破坏性、传染性、潜伏性、隐蔽性。
D.【解析】32位是指字长，表示微处理器一次处理二进制代码的位数。大多数微处理器内部的数据总线与微处理器的外部数据引脚总线宽度是相同的，因此答案选择D。.
A.【解析】显示器的参数：1024×768，是指计算机显示器的分辨率，因此答案选择A。
C.【解析】EDVAC出现时才使用存储程序。
A.【解析】计算机的运算速度通常是指每秒钟所能执行的加法指令数目，常用MIPS表示。
A.【解析】P代表奔腾系列，4代表此系列的第4代产品，2.4G是CPU的频率，单位是Hz。
C.【解析】电子商务通常是指在地球各地广泛的商业贸易活动中，在因特网开放的网络环境下，基于浏览器／服务器应用方式，买卖双方不谋面地进行各种商贸活动，实现消费者的网上购物、商户之间的网上交易和在线电子支付以及各种商务活动、交易活动、金融活动和相关的综合服务活动的一种新型的商业运营模式。电子商务虽然是在互联网的基础上进行的，但是究其本质还是一种商务活动的形式，因此答案选择c。
B.【解析】软件系统主要包括系统软件和应用软件。办公自动化软件、管理信息系统、指挥信息系统都是属于应用软件，Windows XP属于系统软件，因此答案选择B。
D.【解析]6DH为16进制(在进制运算中，B代表的是二进制数，D表示的是十进制数，O表示的是八进制数，H表示的是十六进制数)。in的ASCI1码值为6DH，用十进制表示即为6×16+13=109(D在10进制中为13)。q的ASCI1码值在m的后面4位，即是113，对应转换为16进制，即为71H，因此答案选择D。
A.【解析】选项A指挥、协调计算机各部件工作是控制器的功能；选项B进行算术运算与逻辑运算是运算器的功能。
D.【解析】微型计算机的主要技术性能指标包括字长、时钟主频、运算速度、存储容量、存取周期等。
C.【解析】对照7位ASCI1码表，可直接看出控制符码值<大写字母码值<小写字母码值。因此a>A>空格，答案选择c。
D.【解析】硬盘技术指标包含容量大小、转速、平均访问时间、传输速率等方面，因此答案选择D。
B.【解析】无符号二进制数的第一位可为0，所以当全为0时最小值为0，当全为1时最大值为28—1=255。
A.【解析】计算机软件系统是为运行、管理和维护计算机而编制的各种程序、数据和文档的总称，因此答案选择A。
B.【解析】直接对照7位ASCI1码表，二进制ASCII码为1001000的字符是大写字母H。因此答案选择B。